Pão recheado com ovo e fiambre no forno


Ingredientes:

4 pães pequenos redondos
4 fatias de fiambre
4 ovos
4 colheres de chá de queijo creme
Queijo grana padano ralado q.b.
1 colher de sopa de cebolinho fresco picado

 
Preparação:
1. Cortar a parte superior do pão. Retirar o miolo ao restante.
2. Colocar uma fatia de fiambre em cada pão e de seguida o queijo creme.
3. Partir os ovos e colocar um em cada pão.
4. Colocar o pão recheado num tabuleiro e ao lado as tampas de pão.
5. Levar ao forno a 170ºC durante 20 a 25 minutos. As tampas assim que estiverem crocantes, retirar do forno.
6. Misturar o queijo ralado com o cebolinho. A 5 minutos de retirar do forno, polvilhar os ovos com a mistura e deixar acabar de cozer.
Para acompanhar o pão: tomate picado com sal e oregãos secos e azeite.
 
O pão será servido com um sumo de laranja com abacaxi e hortelã:
Sumo de laranja e abacaxi com hortelã
Ingredientes:

1dl de sumo de laranja
100g de abacaxi
4 folhas de hortelã
Cubos de gelo para servir q.b.

Como fazer:
1. Colocar os ingredientes num liquidificador e triturar.
2. Servir em copos com gelo.
 
 
Receita da Isabel Zibaia Rafael, do blogue Cinco Quartos de Laranja.
