Medalhões de Pescada com mostarda e salsa


INGREDIENTES:

4 medalhões de pescada;
1 colher de sopa de mostarda;
2 colheres de salsa picada;
1/2 sumo de limão;
3 colheres de sopa de azeite;
Sal (q.b.);
Pimenta (q.b.)

–
MODO DE FAZER:
Pré-aquecer o forno a 200ºC.
Temperar os medalhões com sal e pimenta.
Barrar os medalhões com a mostarda e passá-los pela salsa picada. Colocá-los num tabuleiro de forno. Regar com sumo de limão e por fim com o azeite.
Levar ao forno durante aproximadamente 12 minutos.
 
Batatas salteadas

250 g de batatas novas;
Azeite (q.b.);
2 dentes de alho;
Sal (q.b.)
Pimenta (q.b.)

Cozer as batatas em água temperada com sal. Depois de cozidas, deixar arrefecer um pouco e cortá-las ao meio ou em quatro.
Levar ao lume uma frigideira com o azeite. Adicionar os dentes de alho esborrachados, deixar frigir um pouco.
Adicionar as batatas e saltear. Temperar com sal e pimenta a gosto.
 
Brócolos cozidos

200 g de floretes de brócolos;
Sal q.b.).

Cozer os brócolos em água temperada com sal durante 4 minutos.
Escorrer e servir.
–
Como acompanhamento batatas salteadas e brócolos cozidos.
–
Receita de Isabel Zibaia Rafael.
 
