Cozido no molete


INGREDIENTES:

1 pão molete com 0,75 kg;
0,5 kg de vitela;
0,5 kg entrecosto salgado;
1 orelha salgada;
1 rabo salgado;
1 chispe salgado;
0,2 kg presunto;
0,2 kg chouriço de carne;
0,2 kg salpicão;
0,5 kg galinha;
1 couve portuguesa;
2 cenouras;
2 batatas;
4 dentes de alho;
Azeite (q.b.);
Sal (q.b.);
1 ramo de salsa;
2 folhas de louro;
1 colher sopa de pimentão

–
MODO DE FAZER:
Lave as carnes salgadas para lhe retirar o excesso de sal. Coza todas as carnes em água abundante, temperada de alho, azeite, louro, salsa e pimentão.
Conforme vão estando cozidas, vá retirando para um tabuleiro.
Na mesma água coza também a couve, as batatas e as cenouras.
Abra o pão, cortando a parte superior e retire todo o miolo. No interior coloque as carnes já partidas, bem como os legumes.
Esmague num almofariz dois dentes de alho com umas pedrinhas de sal e junte azeite a gosto. Espalhe esta mistura por cima das carnes e feche o pão com a tampa que retirou.
Regue o pão com água da cozedura das carnes.
Leve ao forno para tostar o pão e fazer com que as carnes absorvam o aroma do alho e azeite.
Com a restante água da cozedura, faça uma calda para a confeção do arroz.
.
Receita de Lindolfo Ribeiro.
