Mil-Folhas de chocolate com ovos moles


INGREDIENTES:
Para as placas de chocolate:

Claras – 12
Açúcar – 220 grs.
Miolo amêndoa moída – 200 grs
Amido de Milho – 2 colheres de sopa (bem cheias)
Chocolate em pó – 7 colheres de sopa

Para o creme de ovos-moles:

Gemas – 12
Açúcar – 270 grs.
Água – 150 ml.

Para a montagem:

Fios de ovos – q.b.
Raspas de chocolate – q.b.
Açúcar em pó – q.b.

 
MODO DE FAZER:
 
Para as placas de chocolate:
Pré-aqueça o forno a 230ºC.
Estenda uma folha de papel vegetal sobre um tabuleiro de ir ao forno e desenhe nela duas circunferências de cerca de 20 cm de diâmetro. Repita noutra folha e por último desenhe mais uma circunferência numa última folha (no total terá de ter cinco circunferências desenhadas). Reserve.
Bata as claras em castelo e, sem deixar de bater, vá adicionando o açúcar, aos poucos, até se apresentar bem dissolvido. Misture o miolo de amêndoa, o chocolate em pó e o amido de milho e adicione-os às claras, envolvendo cuidadosamente.
Disponha esta massa em camada uniforme sobre as circunferências desenhadas e leve ao forno por cerca de 13 a 14 minutos. Retire do forno, deixe arrefecer um pouco, descole do papel vegetal e reserve.
 
Para o creme de ovos moles:
Num tacho misture o açúcar com a água, mexa bem e leve ao lume até fazer ponto de pérola. Retire do lume e deixe arrefecer um pouco.
Numa taça, desfaça bem as gemas com a colher de pau, Adicione-lhes a calda de açúcar, aos poucos, em fio e mexendo sempre. Passe de novo para o tacho e leve ao lume, mexendo com a colher de pau de trás para a frente, até engrossar, mas sem deixar ferver. Retire do lume e deixe arrefecer tapado com película aderente (para evitar a formação de uma pele).
 
Para a montagem:
Disponha uma placa de chocolate num prato de serviço, cubra com uma camada de creme de ovos, repita com as restantes quatro placas e termine com o creme de ovos. Decore com fios de ovos, raspas de chocolate e açúcar em pó.
 
