Ovos reais ou "letria" de ovos


 
Ingredientes:

200 gr. de açúcar;
10 gemas;
2 ovos inteiros;
2 dl. de água;
Canela em pau;
Casca de limão;
Canela em pó.

.
Modo de fazer:
Leve ao lume o açúcar com a casca de limão, pau de canela e água. Deixe ferver durante três minutos.
Verta em fio os ovos batidos com as gemas, deixando cair em fio lento para que se formem fios, com ajuda de uma escumadeira, vá abrindo por forma a que fique bem cozidos em fios longos.
Coloque num recipiente depois de cozinhados, polvilhe com canela em pó
.
Para que esta receita fique de uma forma mais contemporânea e mais saudável diminuindo assim a quantidade de ovos com açúcar sirva com um carpaccio de morangos e ananás que tornará a receita mais elegante e fresca.
.
Receita com ovos retirada de um livro do século XVII, de Domingos Rodrigues.
.
Por Chef Hélio Loureiro.
