Cremes de aveia: alfarroba com chocolate preto e fruta -


Creme de aveia com alfarroba e chocolate preto
Ingredientes:

1  chávena de leite vegetal;
6 c. sopa de flocos de aveia;
1 c. sopa de farinha de alfarroba;
1 banana madura
1 pau de canela
1 casquinha de limão
1 pedra de sal marinho
2 quadrados de chocolate preto
frutos secos e sementes para servir

 
Modo de fazer:
Dissolva a farinha de alfarroba no leite.
Junte os flocos de aveia, a banana picada, o pau de canela, a casca de limão e o sal, e leve a cozer até engrossar, cerca de 5 minutos.
Retire o pau de canela e a casca de limão.
Sirva quente com o chocolate preto picado, sementes e frutos secos.
.
Creme de aveia com frutos vermelhos
Ingredientes:

1  chávena de leite vegetal
6 c. sopa de flocos de aveia
1 pêra madura
2 morangos
2 tâmaras
1 pau de canela
1 casquinha de limão
1 pedra de sal marinho
canela em pó (q. b.)
frutos vermelhos para servir

 
Modo de fazer:
Deite numa caçarola o leite, os flocos de aveia, a pêra em cubos, os morangos laminados, as tâmaras picadas, o pau de canela, a casca de limão e o sal.
Leve a cozer até engrossar, cerca de 5 minutos.
Retire o pau de canela e a casca de limão.
Sirva quente com frutos vermelhos, sementes variadas e canela em pó.
.
Receitas sem lactose, sem açúcar e sem glúten, excelentes propostas para o pequeno-almoço ou lanche.
.
Por Gabriela Oliveira.
 
