Salmão Grelhado com molho de manga e maracujá


 
Ingredientes:

1 manga (descascada e cortada em cubos);
3 maracujás;
2 batatas Doces;
azeite (q.b.);
sal (q.b.);
alho picado (1 dente);
salsa picada (q.b.);
4 lombos de Salmão.

 
Modo de fazer:
Pré aqueça o forno a 220ºC.
Lave e seque muito bem as batatas doces e, sem as a descascar, corte-as em palitos no sentido do comprimento. Coloque-as numa travessa própria para ir ao forno, regue-as com um fio de azeite e tempere-as de sal. Leve ao forno por cerca de 25 minutos.
Coloque a manga em cubos num copo e passa-a com a varinha mágica. Junte a polpa e sementes dos maracujás, mexa e reserve.
Retire as batatas doces do forno e coloque-as numa taça. Polvilhe-as com o dente de alho picado e com a salsa picada e mexa. Reserve em local quente.
Aqueça bem uma frigideira, grelhe os lombos de salmão de ambos os lados e tempere de sal.
Coloque as batatas doces numa travessa, disponha sobre elas o salmão e decore com salsa fresca.
Sirva o molho de manga e maracujá numa taça à parte.
Por Cristina Manso Preto.




