Frittata de courgette com queijo


 
Ingredientes para 4 pessoas:

1 cebola;
2 dentes de alho;
50 ml.  de azeite;
1 courgette;
1 raminho de salsa;
200 gr. de queijo cottage ou requeijão;
6 ovos;
4 a 6 tomates cereja;
Sal (q.b.);
Pimenta-preta (q.b.)

 
Modo de fazer:
Levar uma frigideira ao lume com o azeite, a cebola e os dentes de alho picados. Deixar refogar um pouco até a cebola quebrar.
Adicionar a courgette ralada com a casca. Temperar com sal e pimenta-preta a gosto.
Assim que a courgette estiver macia, retirar do lume e adicionar a salsa picada.
Numa taça, bater os ovos. Adicionar o queijo e envolver muito bem.
Regar a mistura de courgette com os ovos mexidos e mexer de modo a envolver a courgette com os ovos.
 
Colocar a mistura numa forma untada com manteiga. Dispor, por cima, o tomate cereja cortado ao meio.
Levar ao forno pré-aquecido a 180ºC durante aproximadamente 30 minutos.
 
A frittata será servida com uma salada de verdes temperada com molho vinagrete.
 
 
Por Isabel Zibaia Rafael.
