Açorda à Alentejana


Ingredientes:

3 a 4 dentes de alhos;
Coentros (q.b.);
Poejos (q.b.);
Sal grosso (q.b.);
Azeite (q.b.);
4 postas de bacalhau demolhado;
4 ovos;
½ kg de pão alentejano (cortado às fatias, aos quadrados ou à mão);
Azeitonas (q.b.);
Rábano (q.b.).

 
Modo de fazer:
Colocar um tacho com água ao lume até ferver, introduzir as postas de bacalhau e deixar cozer. Escalfar também os ovos na mesma água e mal se apresentem cozinhados retirar o bacalhau e os ovos e reservar em local quente.
Num almofariz esmagar os alhos descascados, os coentros, e os poejos com o sal. Colocar a pasta obtida no fundo de uma terrina, adicionar azeite e mexer.
Colocar a água em que cozeu o bacalhau, a ferver, na terrina e introduzir o pão.
Serve-se com o bacalhau e os ovos à parte, que cada um vai adicionando a gosto no prato.
Serve-se também acompanhado pelas azeitonas e pelo rábano.
 
Receita gentilmente cedida por Maria Jerónima Soares, do Grupo Coral e Etnográfico de Évora.
 
Por Cristina Manso Preto.
 
 
