Massada de carne de porco com chouriça


 
Ingredientes:
(Para 4 pessoas)

600 gr. lombinhos de porco
1 chouriça de carne
2 tomates maduros
100 gr. cebola
2 dentes de alho
150 gr. cenoura
100 ml. vinho branco
200 gr. couve branca
300 gr. massa (macarrão)
1 folha de louro
1 molho de salsa
Azeite (q.b)
Colorau (q.b)
Malagueta (q.b)
Sal (q.b)

 
Modo de fazer:
Fazer um refogado com azeite, a cebola e o alho picado.
Adicionar a chouriça às rodelas e a carne cortada em cubos. Colocar o colorau a gosto. Acrescentar a cenoura em meias-luas, em seguida refrescar com o vinho branco.
Adicionar a massa e acrescentar água até cobrir a mesma.
Quando a massa tiver no meio da sua cozedura, adicionar a couve branca.
Por fim adicionar o tomate aos cubos e a salsa picada.
Retificar temperos e servir de imediato.
 
Receita do Chef Marco Gomes.
