Coroa de Ananás com Hortelã


Ingredientes:
Para a massa:

 250 ml de leite
150 grs. de manteiga
1 colher de sobremesa de açúcar
2 colheres de chá de sal fino
150 grs. de farinha de Trigo
5 (médios) ovos

 
Para o recheio:

½ (cortado em pedaços) de ananás
Hortelã fresca (q.b.)
200 ml de natas (muito frias)
2 colheres de sopa de açúcar
Açúcar em pó (para decorar) (q.b.)

 
Modo de fazer:
Para a massa:
Pré-aqueça o forno a 180ºC.
Forre um tabuleiro de forno com uma folha de papel vegetal e desenhe-lhe um círculo no centro com a ajuda de um lápis.
Leve um tacho ao lume com o leite, a manteiga, o açúcar e o sal. Mal comece a ferver adicione a farinha de uma só vez. Retire o tacho do lume e mexa bem até formar uma bola.
Leve de novo ao lume e mexa bem a massa, com uma colher de pau, para que seque um pouco . Retire do lume, passe a massa para uma taça e deixe arrefecer alguns minutos.
Bata os ovos inteiros e adicione-os aos poucos à massa, amassando sempre bem, com a ajuda da colher de pau, entre cada adição – cada porção de ovo só deve ser colocada, após a anterior estar bem incorporada na massa.
Coloque a massa num saco de pasteleiro e desenhe um circulo sobre o tabuleiro. Desenhe um circulo menor, no interior do primeiro e, sobre ambos, um terceiro círculo de massa.
Leve ao forno por cerca de 45 minutos, retire, deixe arrefecer e abra a coroa ao meio com a ajuda de uma faca serrilhada.
 
Para o recheio:
Bata as natas com o açúcar, até fazer chantilly, coloque num saco de pasteleiro e cubra a rodela inferior com este creme.
Disponha por cima os pedacinhos de ananás e polvilhe com hortelã fresca picada.
Tape com a rodela superior, polvilhe com açúcar em pó e sirva.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
