Bola Fingida


Ingredientes:
Para o recheio:

1 cebola picada
2 dentes de alho picado
3 tomates maduros em cubinhos
Salsa (q.b.)
Coentros ou mangericão fresco picados (q.b.)
1 chávena de cogumelos laminados
Azeite (q.b.)
Sal (q.b.)
Pimenta (q.b.)
½ chávena de azeitonas pretas (em rodelas) –
1/2 chouriço de carne (em cubinhos)
800 grs. de restos de carnes desfiadas a gosto (frango, perú, vitela, porco)
200 grs. queijo para barrar

 
Para a massa:

3 ovos
½ L de leite
1 colher de sopa sal fino
60 grs. de queijo ralado
170 ml de óleo de girassol (mais óleo para untar a forma)
25 grs. de fermento de padeiro
2 colheres de sopa de açúcar
670 grs. de farinha de trigo (mais farinha para polvilhar a forma)

 
Modo de fazer:
Pré-aqueça o forno a 180º C. Aqueça um fio de azeite numa frigideira e salteie os cogumelos. Tempere de sal e pimenta e reserve.
Refogue a cebola em azeite, junte o alho e por fim o tomate em cubinhos. Deixe cozinhar um pouco, tempere de sal e pimenta e adicione a erva fresca picada. Retire do lume e reserve.
Numa taça misture as azeitonas, os cogumelos, o chouriço, a carne desfiada, o queijo para barrar e o molho de tomate. Reserve.
 
Para a massa:delicio
Dissolva o fermento com o açúcar. Reserve. Bata os ovos, o leite, o sal fino, o queijo ralado e o óleo
Misture este batido ao fermento e mexa bem. Acrescente a farinha e envolva totalmente.
Coloque metade da massa numa forma de fundo amovível, untada de óleo e enfarinhada, espalhe por cima o recheio e volte a espalhar a restante massa.
Leve ao forno até o pão se apresentar cozido e lourinho.
Retire do forno, deixe arrefecer um pouco e desenforme.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
 
