Bolinhos de casca de banana e patê de abacate


Patê de abacate
(rende 18 – 20 porções)
Ingredientes:

1 abacate grande descascado
2 colheres de sopa cheias de talos de salsa finamente picados
¼ de limão
Orégãos (q.b.)
Sal (q.b.)
Pimenta moída na ocasião (q.b.)

Modo de preparação:
Amasse um abacate, depois junte os talos de salsa e tempere com gotinhas de limão, orégãos, uma pitada de sal e de pimenta. Envolva todos os ingredientes muito bem.
Sugestão – Em seguida ponha-o no frigorífico a arrefecer. Sirva bem frio.
Nota – acompanhe este paté com pão do dia, tostinhas feitas com pão duro ou bolachas ligeiramente salgadas.
 
 
Bolinhos salgados de cascas de banana:
(rende 10 – 12 bolinhas)
Ingredientes: 

1 chávena de chá de cascas de banana finamente picadas
1 ovo
3 colheres de sopa de água
9 colheres de sopa rasas de farinha
1 cebola picada
Salsa finamente picada (q.b.)
Cebolinha finamente picada (q.b.)
Orégãos (q.b.)
Sal (q.b.)
Pimenta moída na ocasião (q.b.)
Mistura de azeite e óleo – para fritar

Modo de preparação:
Num recipiente misture todos os ingredientes e tempere com uma pitada de sal e de pimenta até formar uma pasta homogénea. Com as mãos retire pequenas porções de cada vez e frite numa mistura bem quente de azeite e óleo, até que fiquem ligeiramente dourados em ambos os lados. Para eliminar o excesso de gordura ponha os bolinhos em papel absorvente.
Observação – caso não tenha um ovo, coloque mais 3 colheres de sopa de água.
 
 
Infusão de cascas de maracujá
(rende 4 porções)
Ingredientes:

4 cascas de maracujá
1 l de água a ferver
Açúcar, adoçante ou stevia (q.b.) – a gosto

Modo de preparação:
Coloque a água a ferver num bule e junte as cascas de maracujá. Deixe em repouso aproximadamente 5 a 8 minutos. Se necessitar adoce a gosto.
Nota – pode deixar arrefecer e depois colocar gelo e servir bem gelado.
 
 
 
 
 
