Sopa de urtigas


 
Ingredientes:

1 Molho de urtigas
1 Cháv. de feijão cozido
1 Cebola
2 Dentes de alho
1 Tomate maduro
1 Cenoura
1 Nabo
1 Batata (opcional)
750 ml de água
Sal e azeite q. b.
Croutons, coentros e pimenta preta para servir

 
Preparação:
Separe as folhas tenras das urtiga, lave e escorra (manuseie sempre as urtigas com luvas). Corte a cebola em tirinhas e pique o alho e o tomate; corte a cenoura, o nabo e a batata em cubinhos.
Numa panela, refogue o alho e a cebola num fio de azeite. Junte o tomate, o feijão, a cenoura, o nabo e a batata, mexendo. Adicione a água e o sal e deixe cozer por 15 a 20 minutos; misture as folhas de urtiga 3 minutos antes de apagar o lume. Sirva com croutons, coentros picados e uma pitada de pimenta preta.
 
Receita de Gabriela Oliveira.
 
 
 
