Bolachas de chocolate (com stevia)


 
 
Ingredientes:

Chocolate 70% cacau – 200 grs. + 200 grs.
Manteiga – 100 grs.
Farinha – 50 grs.
Fermento – 1 colher de café
Sal – 1 pitada
Ovos – 2
Stevia – 30 grs.

Nota: Se quiser substituir a stévia, deverá utilizar 60g de açúcar.
Modo de fazer:
Aqueça o forno a 180º C.
Forre um tabuleiro com papel vegetal e reserve.
Coloque num tacho 200 grs. de chocolate com a manteiga e leve ao lume em banho-maria, até derreter. Retire do lume e reserve.
Numa taça misture a farinha, o fermento e o sal e reserve.
Bata os ovos, com a stevia e coloque num tacho com água a ferver, em banho-maria (mas fora do lume), até o batido ficar morno. Junte este batido ao chocolate derretido e misture bem.
Adicione a mistura de farinha e os restantes 200 grs. de chocolate partidos em pedaços e envolva bem.
Coloque colheradas de massa no tabuleiro e leve ao forno por cerca de 15 minutos (o exterior das bolachas deve-se apresentar seco, mas o interior ainda húmido).
Retire do forno, deixe arrefecer um pouco no tabuleiro e passe para uma grade para terminarem de arrefecer.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
 
 
 
 
