Rolinhos de massa filo com queijo e fiambre


Ingredientes:

120 g de queijo flamengo em barra
12 fatias quadradas de fiambre
Azeite q.b.
1 colher de sopa de tomilho fresco
1 embalagem de massa filo
Sementes de sésamo brancas e pretas q.b.

 
Modo de fazer:
Corte o queijo em pequenos palitos.
Enrole o queijo no fiambre de modo a que fique escondido.
Pincele uma folha de massa filo com azeite. Polvilhe a folha pincelada com um pouco de tomilho. Sobreponha uma outra folha de massa e corte as folhas sobrepostas ao meio.
Coloque o rolo de fiambre e queijo numa das pontas da massa e forme os rolos.
Pincele com azeite e polvilhe com as sementes de sésamo.
No final, leve ao forno (pré-aquecido a 180ºC) durante 15 a 17 minutos ou até estarem dourados.
Pode acompanhar com uma salada verde.
 
Isabel Zibaia Rafael.
 
 
 
 
