Panna cotta de leite de coco e maracujá


Ingredientes para 4 pessoas:

200 ml de natas com 35% de gordura
100 ml de leite de coco
200 ml de leite
70 g de açúcar
5 g de gelatina em folhas
4 cardamomos
1/2 vagem de baunilha
2 maracujás ou outra fruta a gosto q.b.

Preparação:

Colocar as folhas de gelatina numa taça com água fria.
Colocar num tacho as natas, o açúcar, o leite e o leite de coco.
Esmagar ligeiramente os cardamomos de modo a que se abram mas sem retirar as sementes.
Retirar as sementes da meia vagem de baunilha e adicionar ao preparado, juntamente com os cardamomos.
Levar a mistura de natas ao lume e ir mexendo. Não deixar ferver.
Fora do lume, coar o preparado. Adicionar a gelatina demolhada e previamente escorrida. Mexer muito bem até a gelatina estar dissolvida.
Colocar o preparado em taças ou copos de vidro. Levar ao frigorífico, de preferência de um dia para o outro.
Servir a panna cotta com a polpa de maracujá ou outra fruta a gosto.

 
É uma sobremesa fresca, cremosa, que combina bem com os dias de Verão, feita pela Isabel Zibaia Rafael, do blogue Cinco Quartos de Laranja.
 
