Lombinho de porco em ervas frescas com milho


O chef Hélio Loureiro nasceu no Porto. Sempre muito ativo em programas de televisão e eventos de gastronomia em vários países, conseguiu inúmeras condecorações. Atualmente é também o responsável gastronómico da Seleção Portuguesa de Futebol.
 
Para o lombinho de porco:

800 g de lombelos de porco
1 cenoura
1 cebola
1 nabo
4 rabanetes
4 colheres de azeite
1 cebola
2 dentes de alho
300 g de abóbora amarela
Coentros
Salsa
Vinho branco
Pimenta e sal
Azeite Q.B.

Preparação:
Corte em tornedós os lombelos de porco e tempere-os com sal, pimenta, o alho picado e vinho branco. Corte o nabo, a cenoura, a abóbora a cebola, em cubos pequenos. Salteie os legumes com um fio de azeite, tempere de sal e pimenta, envolva os coentros picados e reserve.
 
Para o panado:

200 g de broa de milho
1 colher de sopa de salsa picada
1 colher de sopa de cebolinho picado
2 dentes de alho
6 colheres de sopa de azeite
1 colher de chá de mostarda antiga
2 colheres de sopa de farinha
1 ovo

Preparação:
Desfarele a broa de milho e envolva a salsa picada, a mostarda, o cebolinho picado, os dentes de alho picados, o azeite. Bata os ovos e coloque a farinha num prato. Passe os lombinhos de porco depois de temperados por farinha, ovo e a broa desfarelada envolta com as ervas. Coloque no forno sobre uma folha de papel vegetal a alourar.
 
Para os milhos:

200 g de sêmola de milho ( grossa)
2 dentes de alho
1 cebola
10 colheres de sopa de azeite
300 g de couve galega cozida e escorrida
1 folha de loureiro
8 colheres de sopa de azeite
2 l de água ou caldo de carne

Preparação:
Leve ao lume o azeite com os dentes de alho picados, a cebola picada e deixe alourar, acrescente água a ferver ou caldo de carne e deixe ferver com a folha de loureiro, tempere de sal e pimenta. Dissolva a sêmola de milho em água fria. Coloque um pouco do caldo a ferver na sêmola de milho dissolvida e leve-a a cozinhar ao lume brando no caldo mexendo sempre com as varas durante quinze minutos.
Junte a couve galega, envolva bem e retifique os temperos.
 
Empratamento:
No fundo do prato coloque os legumes salteados e por cima os tornedós de porco. Decore com ervas frescas. Sirva ao lado os milhos bem quentes.
 
