Tofu na  de Legumes com Castanhas


Puré de cenoura, castanhas e gengibre
Ingredientes:

400gr Cenoura
200gr Castanhas peladas
40gr Gengibre
50ml Natas
40 gr Manteiga com sal
1 litro Leite
½ Cebola média
1 dente Alho
15 ml Azeite
QB.Sal

 
Preparação:
Corte a cenoura em 8 segmentos. De seguida pique o alho e a cebola. Coloque um tacho ao lume com azeite. Quando o azeite estiver quente adicione a cebola e deixe alourar. A seguir adicione a cenoura, as castanhas inteiras e o alho e deixe refogar. Quando tudo estiver refogado adicione o gengibre e junte o litro de leite. Tempere com sal.
Coloque os legumes num tacho e deixe os legumes cozerem totalmente. De seguida passe os legumes por um coador.
Rale os legumes num passador e adicione as natas e a manteiga.
 
Tofu 
Ingredientes:

100gr Tofu
½ Cebola
2 Dentes alho
30ml Brandy
20 ml Azeite
15 gr Salsa picada
20 ml Molho soja
Sal QB.
5 pimentas  QB.
Folhas de 1 ramo Tomilho –limão

 
Preparação:       
Colocar a cebola e o azeite no sauté até alourar. Adicionar o alho. Juntar o tofu e cozinhar tudo em lume brando. Temperar com sal e com as 5 pimentas de moinho. Flamejar com brandy. Juntar o molho de soja e o tomilho-limão. Deixar cozer durante 3 minutos em lume brando.
 
Jus de legumes
Ingredientes:    

1kg  Cogumelos(variados)
100gr Cenoura
1 Cebola
3 Dentes alho
50 ml Azeite
Sal QB
50 gr Pimentos assados
3 grãos Pimenta da Jamaica
200 ml Vinho tinto
1 colher de chá Mel
½  Tomate pelado sem sementes

 
Preparação:       
Picar ½ cebola e o alho. Dividir a cenoura em 4 segmentos. Cortar a outra ½ cebola em 4 partes. Assar a cenoura e a ½ cebola partida em 4 no forno a 300ºC com metade do azeite. Adicionar mel e sal.
Colocar um sauté ao lume com azeite. Alourar a outra ½ cebola picada e o alho. Adicionar os legumes assados e os pimentos. Juntar o tomate e adicionar o vinho tinto. Deixar evaporar o álcool. Temperar com sal, molho de soja e com a pimenta da Jamaica. Deixar reduzir.
 
Legumes salteados
Ingredientes:    

3 Curgete baby
1 Cenoura baby
1 Curgete
25 ml Azeite
Sal QB.

 
Preparação:       
Cortar a curgete em rodelas de 1,5 cm. Colocar um sauté ao lume com azeite. Adicionar as rodelas e a cenoura baby. 30 segundos depois adicionar a curgete baby. Deixar cozinhar aproximadamente 1,5 minutos de cada lado.
 
Esfirificação de molho de soja
Ingredientes:    

3,3gr Alginato
4,8gr Gluconolacto de cálcio
100ml Água baixa em teor mineral
240ml Molho de soja

 
Preparação:       
Misturar 100ml de água e o alginato com ajuda da varinha mágica. Adicionar o molho de soja e mexer. Num recipiente misturar o gluconomato de cálcio e os 240 ml de água. A solução com molho de alginato gelifica imediatamente ao entrar em contacto com a água calcificada.
 
 
 
