Mini-bolos de ananás e caramelo


Ingredientes:

Açúcar – 120 grs. + 240 grs.
Ananás – 3 rodelas
Farinha de Trigo – 240 grs.
Fermento em Pó – 3 colheres de chá
Sal – 1 pitada
Manteiga (cortada em cubinhos e à temperatura ambiente) – 80 grs.
Leite – 240 ml.
Ovos – 2
Manteiga (para untar as formas) – q.b.

 
Modo de fazer:
Pré-aqueça o forno a 170º C.
Unte 12 formas de queques com manteiga e reserve.
Retire a parte central às rodelas de ananás e corte em 12 pedaços. Reserve.
Num tacho misture 120 grs. de açúcar com 2 colheres de sopa de água e leve ao lume até fazer caramelo.  Verta uma colherzinha de caramelo no fundo de cada forma e disponha sobre ela um pedaço de ananás. Reserve.
Coloque numa taça a farinha, os 240 grs. de açúcar, o fermento em pó, a pitada de sal e a manteiga e misture com a batedeira equipada com a pá de misturar (e nunca com a pinha/varas) em velocidade baixa, até que se apresente uma mistura homogénea.
Adicione, aos poucos, metade do leite e continue a bater até que o leite esteja totalmente incorporado na massa.
Numa outra taça bata os ovos inteiros com um garfo, adicione-lhes o restante leite e misture bem. Adicione esta mistura, a pouco e pouco ao batido de farinha, batendo sempre, até se apresentar uma mistura macia.
Encha as formas reservadas com esta massa e leve ao forno por cerca de 25 minutos.
Retire do forno, deixe arrefecer um pouco e sirva mornos.
Se gostar acompanhe com uma bola de gelado de nata ou com uma colherada de natas frescas batidas.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
