Couscous de beterraba com bife de frango

Couscous de beterraba com bife de frango em molho de laranja, acompanhado de rolo de legumes.

Serve uma pessoa.
Ingredientes:

60g de couscous
1/2 Beterraba ralada (temperada com vinagre de sidra)
Sumo de 1/2 laranja
5 Fatias de pepino (finas)
1 Cenoura (pequena) palitada
1/2 Pimento vermelho (pequeno) em fatias
1 Dente de alho picado
1 Dente de alho com casca
Ervas aromáticas a gosto (alecrim, louro, orégãos)
Azeite q.b
Água q.b.
Flores comestíveis (facultativo)

Ingredientes para o molho:

Sumo de 1/2 Laranja
Sumo de 1/2 Limão
1 Colher de chá de mel
1 Colher de chá de maisena diluída com um pouco de água

Bife de frango
Tempere o bife de frango com o sumo de 1/2 laranja e as raspas da mesma laranja, um fio de azeite, alecrim e um dente de alho picado. Grelhe o bife.
Molho de laranja
Coloque num copo alto o sumo de 1/2 laranja, o sumo de 1/2 limão, uma colher de chá de mel e uma colher de chá de maisena diluída num pouco de água. Triture tudo. Quando o bife de frango estiver grelhado leve o molho a lume brando, mexendo com uma vara de arames até ficar ligeiramente espesso.
Couscous
Numa taça, coloque aproximadamente 60g de couscous e adicione água a ferver. Tempere com alho em casca e orégãos (que será um caldo aromático) a cobrir na totalidade o couscous.
Quando a água estiver totalmente absorvida, solte os grãos com a ajuda de um garfo e deixe arrefecer ligeiramente.
Rolo de Legumes
Corte o pepino em fatias, estenda num prato ou tábua e reserve. Salteie ou grelhe os legumes (a cenoura e o pimento) e adicione as tiras. Enrole e reserve.
Empratamento:
Envolva a beterraba ralada ao couscous e mexa novamente para envolver. Grelhe o bife e ferva o molho de laranja. Com todos os elementos confecionados faça o empratamento a gosto. Neste caso foi adicionado ao prato a borragem (flor comestível).
 
ILoveMi:
É um negócio de confeção e entrega de refeições saudáveis e foi criado por uma futura nutricionista. Porto, Maia, Matosinhos e Gaia são, por enquanto, os concelhos abrangidos por este serviço.
“Ilovemi My Intelligent Food” abriu ao público em 2014 e é um serviço único em Portugal.
 
