Croquetes de alheira e maionese de marmelada


Ingredientes para aproximadamente 10 croquetes:

1 alheira
1 ovo
8 g de salsa picada
Farinha de trigo q.b.
Pão ralado q.b.
Óleo para fritar q.b.
Maionese de marmelada q.b.

 
Preparação:
Retirar a pele à alheira e esmagá-la com um garfo. Adicionar a gema de ovo e a salsa picada.
Formar bolinhas com a mistura com a ajuda de um pouco de farinha. Passar as bolas de alheira primeiro pela clara ligeiramente batida e de seguida pelo pão ralado. Fritar as bolas de alheira em óleo quente até ficarem douradas. Escorrer os croquetes de alheira em papel absorvente. Servir os croquetes com a maionese de marmelada.
 
Ingredientes para a maionese de marmelada

150 g de marmelada
50 g de maionese

Colocar os ingredientes num copo e com a varinha mágica, triturar.
