Fusilli de peru, tomate, parmesão e azeitonas


Ingredientes:

Azeite 2 colheres de sopa
Alho picado 1 dente de alho picado
Cebola roxa picada 1/2 unidade
Rama de aipo cortada grosseiramente 1/2 unidade
Cenoura cortada grosseiramente 50g
Cogumelos cortados grosseiramente 70g
Alho francês cortado grosseiramente 1/2 unidade
Tomilho a gosto
Folha de louro a gosto
Pimenta preta a gosto
Mostarda 1 colher de chá
Peru desfiado 500g
Vinho tinto 100ml
Vinho do porto 50ml
Sal a gosto
Azeitonas picadas 20g
Tomate seco laminado 50g
Queijo parmesão ralado a gosto
Folhas de manjericão a gosto
Para a massa:
Água 3L
Massa fusilli 200g

 
Modo de Preparação:
Fazer um refogado com azeite, alho e cebola. Deixar cozinhar até caramelizar. Juntar a cenoura, aipo, cogumelos e o alho francês e deixar cozinhar por 5 minutos. Juntar as especiarias, ervas, mostarda e o peru. Adicionar o vinho tinto, o vinho do porto e deixar reduzir. Provar e retificar com sal. Enquanto reduz, colocar a água a ferver e cozer a massa 7 minutos. Sirva o fusilli com o ragu de perú, parmesão e decore com tomate seco, azeitonas e as folhas do manjericão.
 
Receita do Chef Kiko.
