Salada fria com quinoa e cogumelos shitaki


Ingredientes Salada:

200g de quinoa
100g cogumelos shitaki
12 morangos
80g de ervilhas
1/2 cebola picada
Folhas de rúcula para decorar
Azeite q.b.
Sal q.b.
Pimenta q.b
Alho em pó

Molho Vinagrete:

4 colheres de sopa de azeite
2 colheres de sopa de vinagre
Tomilho fresco picado
sal q.b.

Receita para 4 pessoas:
I – Colocar num tacho médio a cebola picada, as ervilhas, um fio de azeite, sal e ir estufando em lume médio por 3 minutos. Após alourar, colocar a quinoa e, respetivamente, o dobro de água. Ferve durante 13 minutos em lume brando e está pronto.
II – Colocar os cogumelos shitaki a grelhar com azeite e alho, sal, e pimenta branca q.b., em lume médio durante 5 minutos, aproximadamente.
III – Cortar os morangos, numa tigela.
IV – Preparar o vinagrete numa tigela: 4 colheres de sopa de azeite, 2 colheres de sopa de vinagre, tomilho fresco picado e sal q.b. Misturar tudo e triturar.
V – Dividir os 3 preparados anteriores por 4 pratos, envolver com o vinagrete de tomilho descrito no passo anterior e, no topo, adicionar algumas folhas de rúcula.
VI – Apreciar, saborear, desfrutar. Sentir a naturalidade e o sabor!
 
 
Receita do Chef Álvaro Dinis.
