Compota de Pimento


Da Blogger Luísa Oliveira Santos, No Mundo de Luísa.
 
Receita: 

500g de pimento cortado aos quadrados, limpos de sementes
400g de açúcar

 
Levar os ingredientes ao lume e, a partir do momento em que começa a ferver, contar cerca de 20 minutos, fervendo sempre em lume médio. Passar pela varinha mágica e repartir por frascos de compota previamente esterilizados (fervidos durante 20 minutos). Mal encha os frascos, ainda mornos, com a compota, feche e vire a tampa para baixo. Deixe arrefecer nesta posição, para que ganhe vácuo e se conserve mais tempo.
 
Tostinhas especiais (para cerca de 20 tostas)

5 fatias de pão de forma sem côdea
4 colheres de sopa de manteiga
Aquecer o forno a 180º

 
Derreter a manteiga e reservar. Com um rolo da massa esticar as fatias de pão de forma até ficarem muito finas. Cortar em rodelas, pincelar com a manteiga e levar ao forno, num tabuleiro até estarem douradas. Servir com a compota e queijos.
 
