Broas de Natal com mel e especiarias


Ingredientes:

Água – ½ L
Azeite – 1 dl
Mel – 3 colheres de sopa
Açúcar Amarelo – 180 grs.
Erva-doce em pó – 1 colher de sobremesa
Canela em pó – 1 colher de sobremesa
Sal fino – 1 colher de chá
Farinha de trigo – 250 grs.
Farinha de milho – 60 grs.
Miolo de Noz (picada muito pequenina) – 100 grs.
Açúcar em pó (para polvilhar) – q.b.

 
Modo de fazer:
Forre um tabuleiro de forno com papel vegetal e reserve.
Coloque as duas farinhas numa taça e peneire-as em conjunto. Reserve.
Coloque num tacho a água, o azeite, o mel, o açúcar amarelo, a erva-doce, a canela e o sal fino e leve a lume brando até ferver. Deixe ferver durante 15 minutos e junte as farinhas peneiradas, de uma só vez, mexendo bem até formar uma bola e se despegar do fundo do tacho. Retire do lume, adicione o miolo de noz e misture bem. Deixe arrefecer um pouco e faça bolinhas de massa, molde em pequenas broas alongadas, achate-as e marque-lhes um gradeado com os dentes de um garfo.
Coloque as broinhas no tabuleiro forrado e leve ao forno, pré-aquecido a 200ºC, por cerca de 15 minutos.
Depois de frias, podem ser polvilhadas de açúcar em pó e guardadas em caixas herméticas.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
 
