Tortilhas de Galinha com Requeijão


Ingredientes: 

500g Galinha cozida e desfiada
200g Cogumelos laminados
2 Dentes de alho picados
1 Fio de azeite
200ml de natas
½ Malagueta vermelha picada
1 Colher de chá de amêndoas torradas
Cebolinho a gosto
Sal a gosto
Pimenta a gosto
6 Tortilhas de trigo cortadas em dois

 
 
Modo de Preparação: 
Salteie os cogumelos e o alho num fio de azeite durante cinco minutos. Junte a galinha desfiada e as natas e deixe envolver bem. Entretanto torre as amêndoas no forno durante cinco minutos a 180º. Ao mesmo tempo, aproveite para cortar as tortilhas ao meio e coloque-as também no forno até ficarem tostadas. Por fim, junte a malagueta, as amêndoas e o cebolinho ao recheio das tortilhas. Tempere com sal e pimenta a gosto. Sirva com as tortilhas tostadas.
 
Receita do Chef Kiko.
 
