Bolo de Noz e Avelã


Ingredientes:

70 g de nozes picadas
70 g de avelãs picadas
1½ cháv. de farinha de trigo
½ cháv. de farinha de trigo integral
1 cháv. de açúcar amarelo
1 c. sopa de linhaça moída
1 c. chá de canela em pó
1 c. café de erva-doce
1 c. sopa de fermento em pó
1 c. café de bicarbonato de sódio
1 cháv. de leite de soja ou de arroz
½ cháv. de óleo de girassol
1 c. sopa de sumo de limão

Modo de fazer:

Pique as nozes e as avelãs grosseiramente; leve-as a tostar numa frigideira antiaderente (sem adicionar gordura) por 2 minutos. Reserve algumas para decorar.
Coloque numa taça os ingredientes secos: as farinhas, o açúcar, a canela, a erva-doce, o fermento e o bicarbonato. À parte, num copo, misture o leite de soja, o óleo e o sumo de limão. Verta na taça das farinhas, batendo com uma vara de arames, até obter uma massa homogénea. Junte as nozes e as avelãs e envolva levemente.
Deite a massa numa forma untada (redonda de 20 cm ou retangular) e leve ao forno preaquecido a 180 °C durante 30 a 35 minutos (verifique a cozedura com um palito no centro do bolo). Desenforme depois de arrefecer. Decore com um fio de geleia e com as nozes e avelãs que reservou.

 
 
Receita de Gabriela Oliveira.
 
