Sopa de cogumelos com castanhas

Ingredientes:

2 c. sopa de manteiga
2 alhos-franceses
1 Maçã
300 g de cogumelos
250 g de castanhas congeladas
1 L de caldo de galinha
Natas light q.b.
Cebolinho ou outra erva q.b
Sal e Pimenta acabada de moer q.b.

 
Preparação:
– Corte os alhos-franceses às rodelas finas e os cogumelos em pedaços. Descasque e corte a maçã em cubos. Num tacho, derreta a manteiga e refogue os alhos-franceses em lume brando. Quando estiver translúcido, junte a maçã e os cogumelos.
– Deixe cozinhar por cerca de 5 minutos, adicione as castanhas descongeladas e picadas e o caldo de galinha e deixe ferver durante 12 minutos.
– Tempere com sal e pimenta e triture tudo com a ajuda de uma varinha mágica. Junte as natas e bata novamente. Sirva com cebolinho ou outra erva picada.
 
Esta receita encontra-se na página 22 do livro “As melhores receitas da família”.
