Caçarola de cogumelos com batatas e ovos

Ingredientes:

600g de batatas
2 alhos-franceses
250g de cogumelos
manteiga q.b
2c. sopa de mostarda
125g de queijo ralado (mozarela)
3c. sopa de cebolinho
4 ovos
sal e pimenta q.b
queijo ralado para polvilhar

Preparação:

Corte as batatas em cubos, os alhos-franceses em rodelas e os cogumelos em quartos.
Coza as batatas em água temperada com sal. Refogue os alhos-franceses num pouco de manteiga, em lume brando, até ficarem translúcidos. De seguida junte os cogumelos e cozinhe por mais 3 minutos.
Escorra as batatas e coloque-as numa tigela, juntamente com a mistura de alhos-franceses e cogumelos, a mostarda, 100g de queijo e o cebolinho. Tempere com sal e pimenta e misture.
Divida a mistura por 4 pratos de forno, polvilhe com mais queijo e leve ao forno a cozinhar durante 20 minutos.
Retire, abra um ovo por cima da mistura de batata e leve ao forno por mais 4 minutos. Polvilhe com sal, pimenta e cebolinho.

 
A Receita está no livro “As melhores receitas da família” na pág. 74.
 
