Espetadas mistas vegetarianas


INGREDIENTES:

100g de tofu fresco
100g seitan fresco
½ curgete
½ pimento
2 cebolas vermelhas pequenas
8 cogumelos pequenos
8 tomates-cherry
Molho de soja e sal q. b.
Alho, pimentão doce, tomilho, alecrim e gengibre q. b.
Azeite q.b.

 
PREPARAÇÃO
– Corte o seitan e o tofu em cubos grandes, a curgete em meias luas, o pimento em 8 pedaços e as cebolinhas em 8 fatias grossas. Deixe os tomate-cherry e os cogumelos inteiros.
– Misture os ingredientes numa taça e tempere com um pouco de molho de soja, sal e os restantes condimentos, envolvendo bem. Deixe marinar entre 30 minutos a 2 horas. Monte as espetadas, usando um pedaço de cada ingrediente em cada uma.
– Leve ao lume um grelhador e grelhe as espetadas, em lume médio, cerca de 10 a 15 minutos, virando-as e regando-as com o molho da marinada.
 
Receita da Gabriela Oliveira.
 
