Polvo estufado com Vinho do Porto


Ingredientes:

Polvo – 2 Kgs.
Cebolas – 2 (1 inteira + 1 picada)
Alho – 3 dentes (picados)
Polpa de Tomate – 100 ml (1/2 pacote)
Azeite – q.b.
Vinho do Porto – 2 dl
Salsa – 1 raminho
Louro – 2 folhas
Sal – q.b.
Pimenta em grão – uma colher de chá
Pimenta – q.b.

 
Modo de fazer:
Coloque uma panela ao lume com água, uma cebola inteira, uma folha de louro e a pimenta em grão e deixe ferver. Mal comece a ferver, mergulhe o polvo na água e retire-o de imediato – repita esta operação três vezes até o mergulhar em definitivo na água e o deixar cozer, até se apresentar tenro. Escorra-o, corte-o em pedaços mais pequenos e reserve.
 
Aqueça um fio de azeite num tacho, junte a cebola picada e deixe cozinhar até a cebola se apresentar translúcida. Adicione o alho, cozinhe mais uns minutos e acrescente a polpa de tomate. Junte o polvo reservado, o raminho de salsa amarrado com uma folha de louro e o vinho do Porto. Deixe cozinhar em lume brando, com o tacho tapado, por cerca de 15 minutos (se necessário acrescente um pouco da água de cozedura do polvo). Tempere de sal e pimenta e transfira para uma terrina ou prato fundo, próprio para ir à mesa. Polvilhe com a restante salsa picada e sirva bem quentinho com batatinhas cozidas e fatias de broa de milho.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
 
