Húmus com Chouriço e Broa de Milho


Ingredientes:

500g de Grão de bico
5 Colheres de sopa de azeite
1 Colher de café de cominhos
1 Colher de café de paprica
2 Colheres de sopa de tahini
2 Dentes de alho
Água como indicado no modo de preparação
½ Chouriço cortado às rodelas
1 Broa de Milho

 
Modo de Preparação 
Escorra o grão de bico e lave bem para retirar toda a goma. Coloque o grão, o azeite, os cominhos, a paprica, a tahini e um dos dentes de alho numa trituradora e triture bem. Adicione água em quantidade suficiente (aproximadamente uma chávena e meia de café) para conseguir obter uma pasta homogénea. Deve obter um puré. Salteie o chouriço até ficar crocante e libertar a gordura. Disponha as rodelas de chouriço sobre o húmus. Corte a broa de milho em fatias, raspe com um dente de alho e leve ao forno até tostar. Sirva tudo junto.
 
Receita do Chef Kiko.
