Cestinhos de massa filo, legumes e frutos secos


Ingredientes:

1 cebola
4 dentes de alho
1 cenoura
1 talo de alho francês
½ couve coração pequena
1 tira de pimento verde
½ cháv. ervilhas congeladas
100 ml de natas vegetais
½ embalagem de massa filo
Mistura de avelãs, nozes, caju e sementes
Azeite, sal, açafrão-das-índias, pimentão e pimenta preta q. b

 
Modo de fazer:

Refogue o alho e a cebola picada numa frigideira antiaderente com um fio de azeite; junte a cenoura ralada, o alho francês em juliana, o pimento em tiras e as ervilhas e deixe cozinhar por 5 minutos. Tempere e adicione as natas vegetais, envolvendo bem.
Corte quadrados de massa filo com 10 cm x 10 cm. Pincele 4 quadrados de massa com um pouco de azeite, sobreponha-os em forma de estrela e coloque numa forma de queque. Repita o processo e prepare 12 formas.
Deite uma colherada de recheio em cada, distribua alguns frutos secos por cima e polvilhe com sementes. Leve ao forno pre aquecido a 180 °C por cerca de 15 a 20 minutos ou até dourarem.
Sirva quentes e estaladiços.

 
Por Gabriela Oliveira.
 
