Empadinhas de Atum


Ingredientes:

Farinha – 1 chávena e meia
Ovos – 2
Leite – 1/2 chávena
Fermento em pó – 1 colher de chá
Cebola – 1/2 (picada)
Tomate maduro – 2 (cortados em cubinhos
Azeite – q.b.
Atum – 2 latas
Limão – algumas gotas
Salsa picada – q.b.
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.
Margarina para untar as formas – q.b.

 
Modo de fazer:
Unte formas de queques com margarina e reserve.
Numa taça misture a farinha com as gemas e tempere de sal e pimenta. Junte o leite, a pouco e pouco e bata bem até se apresentar uma massa fofa, homogénea e um pouco elástica. Misture o fermento em pó e deixe repousar.
Num tacho aqueça um fio de azeite, junte a cebola picada até se apresentar macia e adicione o tomate. Deixe cozinhar, acrescente o atum previamente escorrido e desfeito com um garfo, tempere de sal e pimenta, polvilhe com salsa picada e umas gotinhas de sumo de limão. Retire do lume, deixe arrefecer e reserve.
Bata as claras em castelo bem firme e adicione-as, aos poucos e cuidadosamente, à massa.
Coloque um pouco de massa no fundo de uma forma, coloque uma porção de recheio no centro e cubra com mais um pouco de massa.
Leve ao forno a 200º C, por cerca de 15 a 20 minutos.
Desenforme e sirva quentinhas.
 
 
Por Cristina Manso Preto.
 
