Docinhos Conventuais: Papos d'Anjo

Ingredientes:

250g açúcar
125g água
12 gemas (ou 200g)
1 folha de obreia (hóstia)
1 clara
Açúcar em pó

 
Como fazer:
Com a água e o açúcar fazer uma calda até atingir ponto pérola. Deitar a calda nas gemas ligeiramente batidas e levar a lume brando, mexendo sempre até engrossar.
Cortar a obreia em quadradinhos iguais. No centro de cada um colocar uma colher de creme de ovo. Com o dedo, molhar na clara a parte de cima da folha, fazendo meio círculo. Dobrar a folha para colar. Cortar com tesoura de bicos recortados e polvilhar com açúcar em pó.
 
– O site MyTaste é da Luísa Oliveira Santos.
