Bolo Coroa de Natal


Ingredientes:

300 g de farinha T55
80 g de manteiga sem sal
70 g de açúcar
1 ovo médio
1 dl de leite
1 saqueta (4,6 g) de fermento em pó
1 colher de chá de gengibre em pó
1 colher de chá de canela em pó
Uma pitada de sal fino
Mel (ou geleia de fruta) para pincelar

 
Recheio:

165 g de frutas cristalizadas
0,5 dl de vinho do Porto ruby
45 g de manteiga sem sal
30 g de açúcar em pó
1 colher de chá de canela em pó
60 g de amêndoa granulada
35 g de nozes picadas

 
Modo de fazer:
Picar as frutas cristalizadas depois de passadas por água para retirar a camada exterior de açúcar. Colocar as frutas a macerar numa taça, com o vinho do Porto.
Levar ao lume o leite a aquecer. Assim que começar a fervilhar, adicionar a manteiga e retirar do lume. Mexer de vez em quando até a manteiga derreter completamente. Juntar o fermento em pó e mexer.
Colocar a farinha, o gengibre, a canela, o sal, o açúcar numa taça. Abrir uma cova ao meio e adicionar o ovo previamente batido e a mistura de leite e manteiga. Amassar a massa.
Formar uma bola com a massa. Tapar e deixar levedar em local abrigado durante 2 horas.
Estender a massa numa superfície polvilhada com farinha, de modo a ficar um retângulo.
Derreter a manteiga (45g) e pincelar a superfície da massa. Misturar o açúcar em pó e a canela. De seguida, polvilhar a massa pincelada com a manteiga.
Distribuir pela massa a amêndoa, as nozes e as frutas cristalizadas, previamente escorridas.
Formar um rolo com a massa. Cortar em 11 pedaços.
Colocar a massa cortada numa forma redonda com 24 cm de diâmetro, untada com manteiga.
Levar ao forno, previamente aquecido a 180ºC durante aproximadamente 35 a 40 minutos.
Servir a coroa pincelada com mel ou geleia.
 
