Bolachinhas de Natal


Ingredientes:

Farinha – 3 chávenas bem cheias + farinha para polvilhar
Açúcar – 1 chávena bem cheia
Margarina – 4 colheres de sopa (cortada em cubinhos e à temperatura ambiente) + margarina para untar o tabuleiro
Fermento em Pó – 1 colher de sopa
Limão – raspa de 1
Ovos – 2
Canela em Pó – q.b.
Compota – q.b.

 
Modo de Fazer:
Coloque a farinha peneirada na bancada de trabalho e abra-lhe um buraco ao centro. Deite nesse buraco o açúcar, a margarina, o fermento em pó e a raspa de limão e amasse bem. Junte os ovos um a um, continuando a amassar, até se apresentar bem ligado. Comece a misturar a farinha, aos poucos, sem amassar demasiado, faça uma bola e cubra com um pano. Deixe descansar por cerca de 30 minutos.
Unte um tabuleiro de forno com margarina e reserve.
Polvilhe a bancada de trabalho e o rolo da massa com farinha e vá estendendo porções de massa, cortando as bolachinhas nos formatos que mais gostar.
Polvilhe-as com açúcar ou canela a gosto ou recheie-as com compota.
 
 
Por Cristina Manso Preto.
