Cuscuz de camarão com tomate e manjericão


Ingredientes
Para o caldo:

½ Cebola picada
½ Cenoura picada
2 Dentes de alho picado
Todas as cascas do ½ kg de camarão
1 Fio de azeite
1 Colher de polpa de tomate
Água suficiente para cobrir o cuscuz em dois dedos de altura

 
Para o preparado:

400g de Cuscuz
200g de Tomate-cereja
½kg de Camarão
2 Dentes de alho picado
1 Fio de azeite
Vinho branco a gosto
Sal a gosto
Pimenta a gosto
Manjericão a gosto, cortado grosseiramente
1 Película transparente

 
Modo de Preparação: 
Comece por preparar o caldo. Refogue a cebola, a cenoura, o alho e as cascas de camarão em azeite. Deixe ganhar cor, em lume alto, durante aproximadamente cinco minutos. Junte a polpa de tomate e cubra com água. Deixe cozinhar durante 25 minutos. Coloque o cuscuz numa travessa e junte o caldo bem quente, previamente filtrado. O caldo deve ficar dois dedos acima do cuscuz. Tape de imediato com película transparente e deixe cozinhar durante 15 minutos. No final, separe o cuscuz com a ajuda de um garfo de maneira a que este fique solto. A seguir, coloque o tomate-cereja numa travessa, tempere com sal e um fio de azeite e leve a assar ao forno durante 10 minutos a 180º. Salteie o camarão em azeite e alho durante um minuto, junte o vinho branco e deixe evaporar. Misture o camarão com o cuscuz. Tempere com sal e pimenta a gosto. Adicione o manjericão no final.
 
 
Por Chef Kiko.
