Pastéis de atum


 
 
Ingredientes:
Para o recheio:


Cebola picada – 1
Azeite – q.b.
Atum em conserva – 4 latas
Pimento verde – 1/4
Pimento vermelho – 1/4
Salsa picada – q.b.
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.



Para a massa:


Farinha – 250 grs.
Azeite – 40 ml
Água – 130 ml
Sal – q.b.
Óleo (para fritar) – q.b.



Modo de fazer:
 


Para o recheio:

Coloque um fio de azeite num tacho, deixe aquecer um pouco e adicione a cebola picada. Deixe cozinhar até se apresentar translúcida. Junte os pimentos picados, deixe amaciar, acrescente o atum escorrido e a salsa picada e tempere de sal e pimenta. Retire do lume e deixe arrefecer. Reserve.


Para a massa:
 

Coloque numa taça a farinha misturada com o sal e junte a água e o azeite. Misture bem com a ajuda de uma colher de pau e termine de amassar com as mãos. Faça uma bola com a massa, embrulhe-a em película aderente e deixe descansar no frigorífico por cerca de 30 minutos.
Retire a massa do frio e vá estendendo pequenas porções bem finas, com a ajuda do rolo da massa. Vá cortando em rodelas com um copo ou um corta-massas.

Coloque pequenas porções do recheio sobre cada rodela de massa, pincele o rebordo com um pouco de água, dobre e feche cada pastel, marcando o rebordo com a ajuda de um garfo.

Frite em óleo bem quente e enxugue sobre papel absorvente. Sirva quentes ou frios.


Receita da Cristina Manso Preto.

 
