Feijoada de Cogumelos


Ingredientes:

400 g de feijão encarnado cozido
250 g de cogumelos
½ couve-coração ou lombardo
1 cenoura
1 cebola
2 dentes de alho
1 tomate maduro
1 folha de louro
1 chávena de caldo de cozer o feijão ou de água
½ chouriço vegetal (opcional)
Azeite, sal, pimentão-doce e cominhos q. b.
Salsa e coentros picados para servir

 
Confeção:

Escorra o feijão (se usar de conserva, passe por água corrente). Lamine os cogumelos, corte a couve em juliana e a cenoura em rodelas finas; pique a cebola, o alho e o tomate.
Numa caçarola com um fio de azeite, refogue a cebola e o alho até esta ficar translúcida. Junte o tomate, a cenoura e a folha de louro e deixe cozinhar por cerca de 5 minutos. Acrescente a couve e os cogumelos e salteie até estarem tenros. Adicione o feijão, o caldo (ou água) e tempere com sal, pimentão-doce e cominhos. Deixe apurar por mais alguns minutos e junte o chouriço vegetal, cortado em rodelas.
Sirva com salsa e coentros picados, e acompanhe com arroz integral e uma salada generosa.

Por Gabriela Oliveira.
