Tarte de Nutella com Avelãs


Ingredientes:

Bolacha Maria Torrada – 400 grs. (2 pacotes)
Manteiga – 180 grs. (+ manteiga para untar a forma)
Creme Nutella – 8 colheres de sopa
Queijo Philadelphia – 600 grs. (3 embalagens)
Açúcar em pó – 1 colher de sopa
Avelãs (descascadas) – 100 grs.

 
Modo de fazer:
Corte as avelãs em pedaços, espalhe-as num tabuleiro e leve ao forno por alguns minutos, até se apresentarem ligeiramente torradas. Retire do forno, deixe arrefecer e reserve.
Pique as bolachas na picadora elétrica, até apresentarem o aspeto de uma farinha.
Derreta a manteiga e misture-a às bolachas picadas. Forre uma forma de fundo móvel (previamente untada) com esta mistura e calque bem com a ajuda das costas de uma colher. Coloque no frigorífico enquanto prepara a restante receita.
Bata o queijo creme (à temperatura ambiente) com o açúcar em pó e junte a Nutella, até se apresentar um creme homogéneo. Coloque esta mistura sobre a base de tarte e leve de novo ao frigorífico, até solidificar. Polvilhe com as avelãs torradas e sirva bem fresca.
 
Por Cristina Manso Preto.
