Sopa de Peixe do Avô Martinho


Ingredientes:

100g de Pescada
100g de Garoupa
200g de Camarão
200g de Amêixoa
2 batatas médias
1 cebola média
2 tomates maduros médios
4 dentes de alho
1 folha de louro
Coentros Q.b
3 colheres de sopa de azeite
Sal Q. b
Piri-Piri
Pão torrado
2 l água

 
MÉTODO DE CONFECÇÃO:
Coza o peixe com a folha de louro , sal e o piri-piri se desejar. Depois de cozido retire o peixe bem como o louro e reserve. Na água em que cozeu o peixe coza os mariscos.
Entretanto faça um refogado leve com as cebolas, o alho, o azeite e o tomate sem sementes e pele. Coe a água onde cozeu o peixe e os mariscos e verta para o refogado. Na mesma água coza as batatas até ficarem bem cozidas. Reduza tudo a puré.
À parte limpe bem o peixe, retirando a pele e as espinhas.
Retire parte ou todo o miolo das amêijoas e reserve.
Descasque e corte o camarão em pequenos pedaços se assim o desejar ou consoante o tamanho do mesmo. Reserve alguns para decorar.
Sirva quente, enfeite com os mariscos e os coentros picados.
Nota: Caso deseje pode servir com pedacinhos de pão torrado salpicados com umas pedras de flor de sal e azeite tostados no forno.
