Creme de Abóbora e gengibre


CREME DE ABÓBORA E GENGIBRE COM GRISSINOS DE ESPECIARIAS:
 
Ingredientes:
Para o creme:

Abóbora – 500 grs. (descascada e cortada em cubos)
Courgette – 1 (descascada e cortada em cubos)
Cebola – 1 (cortada em pedaços)
Alho – 2 dentes (descascados e cortados em quatro)
Gengibre – 1 pedaço do tamanho de um dente de alho (descascado e ralado)
Caldo de galinha ou de legumes – 1 L
Azeite – q.b.
Sal – q.b.

 
Para os grissinos:

Massa para pizza rectangular – 1
Azeite – q.b.
Especiarias a gosto (colorau, pimenta, sementes de cominhos, sementes de sésamo, sementes de papoila, oregãos – q.b.).

 
Modo de fazer:
Para o creme:
Aqueça azeite num tacho, junte a cebola, o alho e o gengibre e deixe cozinhar até se apresentarem macios. Acrescente a courgette e a abóbora e cozinhe mais uns minutos. Adicione o caldo, tape e deixe cozinhar por cerca de 20 minutos. Passe com a varinha mágica, acrescente água, se necessário e leve de novo ao lume até ferver. Verifique o tempero de sal e sirva, acompanhado pelos grissinos.
 
Para os grissinos:
Pré-aqueça o forno a 200º C.
Forre um tabuleiro de forno com papel vegetal e reserve.
Desenrole a massa de pizza sobre a bancada de trabalho e pincele-a com o azeite. Corte tiras de cerca de 1 cm de largura e coloque-as no tabuleiro, deixando espaço entre elas. Polvilhe-as com as especiarias escolhidas e pressione ligeiramente. Leve ao forno por cerca de 10 minutos ou até se apresentarem dourados, retire do forno e sirva com o creme de abóbora.
 
Por Cristina Manso Preto.
