Pica-pau Asiático


Ingredientes: 

300 Gr de bife da vazia
½ Cebola roxa
1 Cenoura
2 Alhos
1 Colher de café gengibre picado
2 Colheres de sopa de óleo
2 Colheres de sopa de molho de ostras
½ Lima
6 Colheres de sopa de molho de soja
2 Colheres de sopa de água
Manjericão q.b.
Coentros q.b.

 
Modo de Preparação:
Saltear todos os ingredientes sólidos ao mesmo tempo. Depois, fora do lume, juntar os líquidos e, no final, adicionar as ervas aromáticas picadas.
 
Pelo Chef Kiko.
 
 
