Arroz de Galo


Ingredientes:

3 Dentes de Alho
Cebolas Grandes
1 Ramo de Tomilho
1 Ramo de Salsa
1 Cálice de Vinho Tinto
Azeite Q.b.
Sal Q.b.
1 Malagueta
1 Galo caseiro
2 Chávenas de Arroz
1 Ramo de Coentros

 
Preparação: 
Comece por picar os alhos e a cebola muito finamente. Aqueça o azeite num tacho e loure o alho e a cebola. Quando estiver o refugado bem puxado, adicione o galo cortado aos pedaços e deixe lourar bem. De seguida junte o vinho, a malagueta, a salsa, o tomilho e deixe cozinhar em lume brando. Quando o galo estiver a ficar cozido, adicione 2 chávenas de arroz e deixe fritar bem. De seguida junte a água e deixe o arroz cozer. Vá mexendo para soltar a goma.
Nota: Adicione água quente aos poucos. Assim que estiver pronto, adicione os coentros.
