Bolo D. Amélia


INGREDIENTES:

Manteiga amolecida 250g
Açúcar amarelo 500g
Ovos 5
Ovos 5 gemas
Melaço de cana 5 colheres
Canela 1 Colher de sobremesa
Noz-moscada 1 Colher de café
Farinha de milho branca 200g
Raspa de limão 1

 
MÉTODO DE CONFEÇÃO:
Bater o açúcar com a manteiga até ficar em creme esbranquiçado. Em seguida juntar os ovos e bater novamente até ficar um creme fofo. Junte o melaço, a canela, a noz-moscada e a raspa de limão. Envolver tudo muito bem e por fim adicionar a farinha, envolver bem e colocar numa forma de mola untada e polvilhada com farinha de milho. Levar ao forno a 160º até cozer. Depois de frio, polvilhar com açúcar em pó.
Não deixar secar muito, uma vez que este bolo foca meio melado já no forno.
 
