Charlotte de Chocolate com Frutos Vermelhos


Ingredientes:

Ovos – 6
Biscoitos de champanhe – 1 embalagem e meia
Chocolate negro – 1 tablete 200 grs.
Frutos vermelhos frescos – 500 grs.
Folhas de hortelã fresca (para decorar) – q.b.

 
Para a calda:

Açúcar – 1 chávena almoçadeira e meia
Água – 1/2 chávena almoçadeira
Laranja – 1 casca
Licor de Laranja ou Tangerina – meio cálice

 
Modo de fazer:
Forre uma forma com película aderente e reserve.
Faça uma calda com a água, o açúcar e a casca de laranja, leve ao lume e deixe ferver cerca de 3 minutos. Retire do lume, adicione o licor e reserve.
Parta o chocolate em pedaços e derreta-o em banho-maria. Reserve.
Bata as gemas de ovos até se apresentar um creme bastante fofo e misture o chocolate derretido. Reserve.
Bata as claras em castelo bem firme, misture-as cuidadosamente ao creme de chocolate e reserve.
Molhe os biscoitos de champanhe, rapidamente e um a um, na calda de açúcar e disponha-os lado a lado, em torno e no fundo da forma, com o lado molhado virado para o interior da mesma. Espalhe uma camada de frutos vermelhos sobre os biscoitos e cubra com uma camada de mousse de chocolate. Disponha uma nova camada de biscoitos humedecidos, nova camada de frutos vermelhos, verta a restante mousse e termine com uma última camada de biscoitos humedecidos. Tape com um prato e leve ao frigorífico por cerca de 4/5 horas.
Retire do frigorífico, desenforme sobre um prato e decore a gosto com os restantes frutos vermelhos frescos e folhinhas de hortelã. Sirva fresca.
 
Por Cristina Manso Preto.
