Borek com ervilhas e queijo


Ingredientes:

300g de ervilhas
100g de queijo da ilha
1 Dente de alho
Flor de sal q.b.
Hortelã picada q.b.
6 Folhas Massa filo
5 Colheres de sopa de azeite

 
Modo de Preparação 
Cozer as ervilhas. Misturar as ervilhas cozidas com todos os outros ingredientes menos a massa filo e o azeite. Coloque as folhas de massa filo e pincele com azeite. Coloque por cima a mistura das ervilhas e queijo. Cubra com as restantes folhas e pincele com azeite.
Leve ao forno durante 20 minutos.
 
Por Chef Kiko.
 
