Ensopado de Enguias


Ingredientes:


1 Cebola Grande
2 Dentes de alho
1 Ramo pequeno de salsa
1/2 Pimento vermelho
1/2 Pimento verde
Hortelã
Coentros
Pimenta
Colorau
Açafrão da Índia
Folhas de louro e óleo
Ketchup
Sal
1 Cálice de vinho branco
2 Unidades de Enguias grossas
3 Unidades de Batatas grossas
Legumes
Pão Torrado


MÉTODO DE CONFEÇÃO: 
Picar as cebolas, alhos, a metade dos pimentos, juntar um pouco de salsa, hortelã e coentros. Reservar a metade dos coentros, salsa, hortelã, pimenta, colorau, oleo, louro, ketchup, vinho e  fazer um refogado. Colocar as enguias cortadas em postas, estufar durante 5 minutos e juntar o restante dos pimentos em tiras, a salsa, os coentros e o açafrão. Cozer as batatas e os legumes, colocar o pão para torrar em fatias e confecionar o prato.
