Pudim Conde da Praia da Vitória


Ingredientes:

12 Gemas de Ovos biológicos
500 Gr de açúcar
2 Cascas de limão
1 Pau de canela
125 Gr de manteiga dos açores
125 Gr de Batata da terra

 
Preparação: 
Cozer as batatas em água. Depois de cozidas reduzir a puré com um passe-vite e reservar.
Levar o açúcar e a água ao lume com o pau de canela e as cascas de limão até atingir ponto pérola, juntar a manteiga até derreter. Juntar depois o puré de batata e mexer bem. Bater as gemas com uma vara e em fio colocar no preparado anterior, levar ao lume até engrossar.
Colocar numa forma forrada com papel manteiga (ou vegetal untado com manteiga dos açores), vai ao forno médio durante 35 minutos.
 
