Massa para fazer sem a mamã!


Ingredientes:

Massa à escolha (esparguete, tagliatelle, etc…) – 100 grs.
Cebola (em meias-luas finas) – ¼
Alho-francês (apenas a parte branca, em rodelas) – ¼
Pimento verde (em tiras) – ¼
Pimento vermelho (em tiras) – ¼
Courgette (com casca, em cubinhos) – ½
Tomate-cereja – 8
Sobras de carnes cozidas à escolha (cortadas em cubinhos) – q.b.
Azeite – q.b.
Ervas aromáticas frescas ou secas á escolha – q.b.
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.

Modo de fazer:
Leve ao lume uma panela com água temperada de sal e deixe ferver. Coloque a massa escolhida e coza pelo tempo informado na embalagem. Retire do lume, escorra e regue com um fiozinho de azeite. Reserve. Aqueça uma frigideira, junte um fiozinho de sal e deixe aquecer um pouco. Adicione a cebola e o alho-francês e deixe cozinhar até se apresentarem macios. Adicione os pimentos e cozinhe mais uns minutos. Acrescente a courgette, a carne e os tomates cereja e tempere de sal e pimenta. Mal os tomates se apresentem cozinhados (ligeiramente “murchos”) polvilhe de ervas aromáticas a gosto e retire do lume.
Sirva quente, se gostar polvilhando com um pouco de queijo ralado.
Para variar, pode também colocar num prato próprio para ir ao forno, polvilhar com queijo mozzarella e levar ao forno pré-aquecido, até o queijo derreter.
E bom apetite!
 
 
Por Cristina Manso Preto.
 
