Gratinado de Bacalhau e Legumes


Ingredientes:

3 Postas Médias de Bacalhau
3 Chávenas de leite
3 Dentes de alho
1 Folha de Louro
1 Batata Doce de Aljezur grande
1 Curgete
1 Cenoura
1 Alho Francês
Azeite q.b
Sal q.b
Pimenta moída na hora
3 Colheres de sopa de manteiga
3 Colheres de sopa de Farinha
Noz Moscada q.b
1 Molho coentros
Meia broa de milho
1/4 chávena de queijo parmesão ralado
Vinho branco q.b

 
MÉTODO DE CONFECÇÃO:
Comece por cozer o bacalhau em leite junto de um dente de alho descascado e uma folha de louro. Temperar com um pouco de sal. Deverá cozer cerca de 8 minutos ou então até o bacalhau lascar. Retire do lume e deixe arrefecer. Coe o leite com um passador de rede e reserve.
Lave a curgete, retire a casca da batata doce e das cenouras. Rale grosseiramente os vegetais e reserve. Corte em rodelas finas o alho francês.
Num tacho leve ao lume o alho francês com um pouco de azeite e dois dentes de alho picados. Deixe reduzir um pouco e junte depois a batata doce ralada e as cenouras. Deixe cozinhar uns 5 minutos mexendo sempre e acrescente a curgete. Tempere com sal e pimenta. Adicione um pouco de vinho e deixe cozinhar cerca de 10/15 minutos. Caso seja necessário vá acrescentando água.
Entretanto deverá lascar o bacalhau e preparar o molho bechamel. Para isso, leve a manteiga ao lume até derreter, acrescente a farinha e vá mexendo. Depois adicione o leite que reservou, retifique de tempero e acrescente noz-moscada. Continue a mexer até engrossar um pouco.
Corte a broa e leve a um processador para picar grosseiramente juntamente com os orégãos e o queijo.
Coloque um pouco de molho bechamel no fundo de um pirex, depois disponha os legumes, as lascas de bacalhau e finalize com o restante molho bechamel. Por fim polvilhe com o preparado da broa e vai ao forno, pré aquecido a 180ºC até tostar. Cerca de 20/25 minutos.
