Alcatra de carne terceirense


Ingredientes:

Carne do Acém – 1kg
Chambão grande – 1kg
Toucinho de fumo – 200g
Cebolas – 4
Banha – 3 colheres de banha
Louro – 4 folhas
Alho – 6 dentes
Vinho de cheiro/Vinho branco – q.b.
Sal pimenta – q.b.

 
MÉTODO DE CONFECÇÃO:
Num alguidar de barro próprio da Ilha Terceira:
Cortar a carne em dois bocados, picar a cebola grosseiramente, os alhos e o toucinho em bocadinhos pequenos. Barrar o interior do alguidar com a banha e em seguida colocar uma camada de cebola no fundo. Colocar a carne e o chambão e, por cima da carne, metade do toucinho de fumo, as folhas de louro e os alhos.
Por último, o resto da cebola o resto do toucinho, sal pimenta, bocadinhos de manteiga e o vinho até chegar à borda ou pouco antes.
Levar ao forno umas 5 horas até cozer.
 
