Caldeirada de Caras e Línguas de Bacalhau    Portugal


A Mesa dos portugueses é um concurso nacional de gastronomia. Está de volta para mais uma edição (4ª edição) que irá descobrir as melhores receitas Portuguesas e dar visibilidade aos autores.
Este ano valorizar o sabor, a história e tradição das receitas enviadas. A Mesa dos Portugueses é um concurso dedicado à gastronomia Portuguesa com o objectivo de recolher as melhores receitas regionais e estimular a confeção de pratos com produtos de origem Portuguesa. Esta iniciativa visa ainda contribuir para a valorização do património gastronómico português. Esta é uma iniciativa do Correio da Manhã, que conta com o patrocínio da Repsol e da Teka. Conta com o patrocínio de categoria da Riberalves e com o apoio da RTP (Media Partner).
 
Já estão apurados os finalistas deste ano. Esta concorrente concorre com outra na área do bacalhau.
Ingredientes:

Cara de Bacalhau 1
Línguas de Bacalhau 500gr
Batatas 6
Tomates maduros 2
Cebolas 2
Alho 2 dentes
Azeite 3 colheres de sopa
Colorau 1 colher de sopa
Pimentos 2
Vinho branco 1 copo
Louro 1 folha
Sal q.b
Salsa

 
MÉTODO DE CONFECÇÃO:
Demolhar as caras e as línguas de bacalhau. Cortar as caras de bacalhau em pedaços. Colocar todos os ingredientes cortados em rodelas e em camadas num tacho. Temperar com azeite, colorau, sal, louro, vinho branco e salsa.
Deixar cozer até as batatas ficarem macias.
 
