Empada de Vitela (4 pessoas)


Ingredientes:

Vitela para estufar – 1 kg (cortada em cubos)
Cebola – 1 (cortada em cubos)
Alho Francês (apenas a parte branca) – 1 (cortado em rodelas)
Cenouras – 2 (cortadas em rodelas)
Pimento verde – ½ (cortado em cubos)
Pimento vermelho – ½ (cortado em cubos)
Polpa de tomate – ½ chávena de chá
Louro – 1 folha
Alecrim – 1 haste
Tomilho – 1 haste
Salva – 1 folha
Vinho branco – 200 ml
Vinho do Porto tinto – 200 ml
Caldo de Carne – cerca de ½ litro
Farinha – q.b.
Azeite – q.b.
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.
Cravinhos – 2
Pimenta em grão – 1 colher de sobremesa
Massa folhada – 1 rolo (de preferência rectangular)
Margarina (para untar a forma) – q.b.
Ovo (para pincelar) – 1

 
Modo de fazer:
Tempere a vitela com sal e pimenta e reserve.
Aqueça uma frigideira com azeite, passe os pedaços de vitela por farinha e aloure-os, de todos os lados, no azeite quente. Conforme os vá alourando, vá colocando, lado a lado, no tacho em que os vai cozinhar.
De modo a aproveitar todos os sabores da carne, coloque os legumes cortados no mesmo azeite onde alourou a vitela, tempere-os de sal e pimenta e deixe-os cozinhar durante alguns minutos. Junte os legumes à vitela previamente alourada, coloque o tacho ao lume e junte um raminho de cheiros que fez com as ervas aromáticas. Adicione a pimenta em grão, os cravinhos e a polpa de tomate e mexa. Junte por fim o vinho branco e o vinho do Porto, cubra com caldo de carne, tape e deixe cozinhar em fogo baixo, por cerca de uma hora e meia.
Retire do lume, deixe arrefecer um pouco, retire o ramo de cheiros e reserve.
Estenda a massa folhada, corte-a em quatro quadrados e reserve.
Coloque a vitela em taças próprias para ir ao forno e à mesa, cubra com quadrados de massa folhada e amarre com fio de cozinha. Decore a gosto com as aparas da massa e pincele com gema de ovo.
Faça quatro pequenos cortes na massa, em cada taça, para que possa sair o vapor e leve ao forno pré-aquecido a 200ºC, até ficar dourado.
Sirva quente, rompendo a tampa de massa folhada com a colher e delicie-se com os sabores cheios de aromas que esta massa encerra. E bom apetite!
 
Por Cristina Manso Preto.
