Spaghetti com pesto de abacate


Beleza natural:
– 2 copos
Ingredientes:

2 chávenas de leite de amêndoa ou coco (caseiro)
1 chávena de mirtilos
1/2 chávena de morangos
1/2 chávena de framboesas
1 banana congelada, às rodelas
1 a 2 colheres de chá de açaí
2 a 4 tâmaras medjool sem caroço
1 colher de sopa de sumo de limão
1 colher de chá de sementes de chia
1 pitada de baunilha crua em pó

 
Coloque todos os ingredientes no copo liquidificador. Bata até obter uma mistura cremosa sem grumos. Acrescente água, se necessitar, para obter a consistência desejada.
 
 
Spaghetti com pesto de abacate:
– Para 4 pessoas
Ingredientes:

spaguetti
3 curgetes

Pesto:

1 chávena de manjericão fresco
4 abacates maduros e firmes
2 dentes de alho
1 lima (sumo e raspa)
2 a 4 colheres de sopa de azeite

 
Para fazer o spaghetti, corte as curgetes com um espiralizador e coloque as tiras numa tigela grande. Regue com um fio de azeite e tempere com sal a gosto.
Para o pesto, rasgue as folhas de manjericão e deite-as na tigela do robot.
Junte os restantes ingredientes do molho. Tempere a gosto com sal e pimenta.
Bata por uns segundos, somente para incorporar. Verta o molho sobre a curgete e envolva delicadamente.
Para servir, junte folhas de manjericão fresco e tomates-cereja cortados ao meio. Pode ainda adicionar 2 chávenas de rúcula à mistura.
 
