Salada de Noodles com camarões


Molho:

Molho de peixe 2 colheres de sopa
Açúcar 2 colheres de sopa
Água 5 colheres de sopa
Lima 2 colheres de sopa
Gengibre picado 1 colher de café

 
Salada:

Noodles de Arroz 200g
Camarões 100g
Hortelã 20g
Coentros 20g
Amendoins 20g
Rabanetes 1 unidade

 
Modo de Preparação
Misturar todos os ingredientes do molho numa taça e levar ao lume de forma a que o açúcar se dissolva.
Coza os camarões durante 1 minuto. Descasque os camarões. Coza os noodles em água quente.
Misture todos os ingredientes com o molho e as ervas aromáticas.
 
Receita do Chef Kiko.
 
