Empadão de Frango do Campo


Ingredientes:

Frango do Campo – 1 (cortado em pedaços, sem a pele)
Chouriço de carne – ½ (cortado em cubinhos)
Toucinho – 150 grs. (cortado em cubinhos)
Cebola – 2 (picadas)
Alho – 3 dentes (picados)
Tomate – 2 (cortados em cubinhos)
Cenouras – 2 (às rodelas)
Louro – 1 folha
Salsa – 1 molho
Vinho branco – 2 chávenas de chá
Azeite – q.b.
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.

 
Para o puré de aipo:

Aipo – 2 Bolbos (cortados em pedaços)
Courgettes – 3 (descascadas e cortadas em cubos pequenos)
Leite – ½ litro
Manteiga – 2 colheres de sopa
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.
Noz Moscada – q.b.
Pão ralado ou queijo ralado (para polvilhar) – q.b.

 
Modo de fazer:
– Tempere o frango com sal, pimenta, alho picado, uma folha de louro e o vinho branco. Deixe na marinada por cerca de 30 minutos.
Aqueça o azeite num tacho, junte a cebola e deixe cozinhar, até se apresentarem macios. Adicione a cenoura, o chouriço e o toucinho e cozinhe por mais 5 minutos, Acrescente o frango escorrido da marinada e deixe alourar um pouco. Junte o tomate, os talos da salsa picada, o líquido da marinada e tape (junte um pouco de água se necessário), deixando cozinhar por cerca de 35 minutos. Salpique com salsa picada, retifique os temperos de sal e pimenta e retire do lume.
– Pré-aqueça o forno a 200º C.
– Desfie o frango, espalhe uma camada no fundo de uma travessa própria para ir ao forno e à mesa, regue com um pouco do líquido em que cozinhou e reserve.
– Leve ao lume um tacho com o leite, junte o aipo cortado em pedacinhos e deixe cozer, em lume brando, por cerca de 15 minutos. Adicione a curgete, tempere de sal, pimenta e noz-moscada e deixe-as cozinhar, junto com o aipo, até que estas se apresentem macias. Retire do lume, retire a curgete, com uma escumadeira, para um prato e esmague-as com um esmagador de batatas. Reserve.
Escorra quase todo o leite que ficou no tacho para uma taça e reserve. Passe o aipo com um pouquinho de leite com a varinha-mágica e acrescente algum do leite da cozedura, se necessário. Leve de novo ao lume, junte a curgete esmagada, a manteiga e mexa bem. Retire do lume e rectifique os temperos de sal, pimenta e noz-moscada.
Disponha uma camada de puré de aipo sobre o frango desfiado, polvilhe com pão ralado ou queijo ralado e leve ao forno, até se apresentar douradinho. Sirva bem quente com uma salada verde. E bom apetite!
 
