Cheesecake de Oreo



Ingredientes:

Base: 300gr. Bolacha / 100gr. Manteiga derretida
Recheio: 200gr. Queijo creme / 400ml natas / 50gr. Açúcar / 3 folhas de gelatina / 8 bolachas Oreo

 
Preparação: 
Base: Triturar num rôbo de cozinha as bolachas. Depois das bolachas trituradas colocar numa taça. Derreter a manteiga e misturar à bolacha. Deite a bolacha numa forma de mola e forre o fundo com a bolacha e reserve no frigorífico.
 
Recheio: Numa batedeira elétrica bata o queijo creme e as natas em velocidade média até ficar cremosa. Aos poucos acrescente o açúcar até ficar fofa. Por fim demolhe as folhas de gelatina em água tépida e derreta em lume brando e deite no preparado. Mexa novamente com a batedeira por pouco tempo. Por fim esmigalhe as 8 bolachas com a mão e envolva no recheio com uma colher.
Deite tudo na forma e coloque no frigorífico durante  5/6 horas.
Para desenformar, passe uma faca entre o recheio e a forma.
Por fim, se quiser, pode decorar com mini Oreos.
