Tosta Raquel e Tosta Patrícia


Tosta Raquel:

2 Fatias de pão alentejano ou saloio
1/2 Beringela
1 Fatia de queijo de cabra
Mel q.b.
Rúcula
Alho em pó
Azeite
Sal
Manteiga para barrar
Órgãos

 
Preparação:
Cortar beringela às rodelas e colocar num tabuleiro para ir ao forno ou colocar no grelhador. Deixar grelhar durante 5 minutos e depois virar. Retirar, colocar num prato fundo e temperar com sal, azeite e alho em pó. Colocar as rodelas de beringela na fatia de pão, cobrir com queijo de cabra e regar com fio de mel. Adicionar rúcula a gosto.
Colocar na tostadeira apenas tempo suficiente para o pão ficar dourado e queijo derreter. Retirar, barrar com manteiga e polvilhar com órgãos moídos. Servir de imediato.
 
Tosta Patrícia:
(tosta de salmão fumado)

2 Fatias pão saloio ou centeio
50 Gr salmão fumado
Rúcula
Orégãos para polvilhar
Molho de mostarda e mel
Azeite
Mostarda
Vinagre de vinho branco
Funcho

 
Preparação:
Toste o pão e coloque o salmão por cima da primeira fatia. Adicione o molho de mostarda e a rúcula. Junte a segunda fatia do pão e barre com manteiga a seu gosto. Para finalizar, polvilhe com orégãos.
 
