Bife de Chouriço com Molho Chimichurri    Kiko


MOLHO:   

Cebola 25g
Alho    10g
Salsa    20g
Malagueta 5g
Tomilho 4g
Orégãos Secos 5g
Cominhos 3g
Paprika 5g
Flor de Sal 10g
Limão 15g
Vinagre Vinho Branco Gallo 40g
Azeite 100g
Óleo de Girassol 100g
Colorau 20g

CARNE:

Vazia de novilho alta 300g
Dente de alho 2 Unidades
Tomilho 1
Azeite 2 CS
Manteiga 1 CS

 
Modo de Preparação:   
Aquecer o óleo e o azeite e juntar todos os outros ingredientes. Numa frigideira grelhar a carne dos dois lados durante 2 minutos e depois levar ao forno por 5 a 7 minutos. Retirar do forno e deixar repousar. Juntar o alho o tomilho e a manteiga numa frigideira e reaquecer a carne.
 
 
