Rolinhos de Curgete com Húmus


Ingredientes:

2 Curgetes pequenas
Azeite
Molho de soja (ou sal)
Manjericão seco
Alho em pó q.b.
Folhas frescas de manjericão
Creme balsâmico para servir

 
Húmus:

1 chávena de grão-de-bico cozido
2 colheres sopa de azeite
1 colher  sopa de sumo de limão
1 Dente de alho
Sal
Açafrão-das-índias
Cominhos
Pimenta  q.b.

 
Preparação:

Corte as curgetes em fatias finas no sentido do comprimento; tempere com azeite, molho de soja (ou sal), manjericão seco e alho em pó. Grelhe as fatias de curgete até dourarem.
Prepare o húmus: triture os ingredientes no processador até obter uma pasta densa.
Monte os rolinhos: estenda as fatias de curgete, recheie com uma colherada de húmus e uma folha de manjericão e enrole. Sirva com creme balsâmico.

 
Receita de Gabriela Oliveira.
 

