Arroz de legumes do mar


Nota: As algas usadas são de Aveiro
 
INGREDIENTES:

1 cebola
2 dentes de alho
2 tomates maduros
½ pimento
100 g de cogumelos ou de tofu fresco
100 g de arroz
10 g de alga alface-do-mar
10 g de alga botelho-comprido
10 g de alga cabelo-de-velha
Pimentão-doce, açafrão-das-índias e pimenta-preta q. b.
Azeite e sal q. b.

 
PREPARAÇÃO
– Refogue a cebola e o alho finamente picados, num fio de azeite. Junte o tomate maduro (sem pele) e o pimento cortados em tiras finas e deixe cozinhar por 3 minutos. Adicione os cogumelos ou o tofu fresco cortado em tiras e tempere com um pouco de sal, pimentão doce e açafrão-das-índias, envolvendo bem. Deixe apurar alguns minutos, mexendo.
– Junte o arroz e a água (cerca de 2 chávenas) e deixe cozinhar.
– Passe rapidamente as algas por água, escorra, corte em pedaços e adicione na panela. Se usar algas secas, basta 10 g; se usar algas frescas, use 20 g (sacudindo o excesso de sal). Se necessário, acrescente mais água e apague o lume quando o arroz estiver cozido. Sirva com pimenta preta moída na hora.
 
Receita da Gabriela Oliveira.
 
