Biscoitos de Banha - receita do Chef Silva



BISCOITOS DE BANHA por Cristina Manso Preto, Chef Marco Gomes e Chef Ivo Loureiro.
(“PASTAS DE LA ALCALDESA” – CHEF SILVA) – Revista Teleculinária nº 161 de 29/02/1980)
 
António Silva, um dos mais populares chefes de cozinha portugueses morreu ontem aos 81 anos. Ficou conhecido do público pelos seus programas de culinária da RTP.
Um dos mais ilustres profissionais da gastronomia portuguesa nasceu a 29 de março de 1934, em Caldelas, Amares. Assim que atingiu a maioridade, mudou-se para Lisboa para começar a trabalhar na área de hotelaria. Ao longo dos anos, desempenhou as funções de chefe de cozinha em locais ilustres como o Hotel Avenida Palace ou o Hotel Altis, e deu também aulas no Instituto Culinária Margarina Vaqueiro.
Mais tarde, inaugurou o restaurante Super Chefe, em Lisboa, e fundou a revista”Teleculinária”. Foi também autor de vários livros, foi presidente da Associação de Cozinheiros e Pasteleiros de Portugal e ganhou vários prémios de carreira.
O velório e o funeral de António Silva realiza-se esta quinta-feira, às 17.30 horas, na Igreja Paroquial de São Tiago de Caldelas, Amares.
 
Ingredientes:

Farinha de trigo – 600 grs.
Sal fino – 1 colher de café
Açúcar – 350 grs.
Banha – 250 grs.
Ovos (médios) – 3
Limão – 1 (raspa)
Banha para untar os tabuleiros – q.b.
Farinha para polvilhar os tabuleiros – q.b.

 
Modo de fazer:
É muito simples, amasse tudo junto e faça uma bola. Unte e polvilhe os tabuleiros com um pouco de banha e farinha. Tenda bolas pequenas e coloque-as nos tabuleiros, um pouco afastadas umas das outras. Leve a cozer em forno esperto. Depois de cozidas retire e descole-as de imediato. E pronto! Amasse tudo bem mas sem amassar demasiado. Os biscoitos aguentam muito bem na lata dos bolos.
NOTA: Se ficarem muito moles ao amassar, acrescente mais um pouco de farinha.
