Trufas Saudáveis


Esta é uma receita muito simples, apenas com adoçantes naturais, muito saudável e cheia de coisas boas, ótimas para dar energia ou comer quando se tem apetite por uma coisa doce. Não tem açúcar e cada bolinha tem 27 calorias, muitas gorduras boas e uma fonte de proteína e ferro.
 
Receita para 20 trufas:

8 Tâmaras sem caroço
1 Chávena de avelãs
4 Colheres de sopa de cacau
3 Colheres de sopa de água
1 Colher de sopa de mel

 
Preparação:
Triturar num processador de alimentos as avelãs com o cacau. Juntar as tâmaras, depois a água e, finalmente, o mel. Pegar na mistura e fazer pequenas bolinhas, passando-as depois por mais cacau ou por coco ralado sem açúcar. Guardar do frigorífico.
 
Veja mais em Alecrim aos Molhos.
