Malandrinho de feijão, grelos e chouriço vegetal


Ingredientes:
– 1 cebola
– 1 dente de alho
– 2 tomates maduros
– 1 folha de louro
– 1 chávena de arroz cru (tipo carolino) ou 2 chávenas de arroz integral cozido
– 100 g de grelos escaldados
– 200 g de feijão encarnado cozido
– ½ chouriço vegetal
– 2 ½ chávenas de água
– 1 fio de azeite
– azeite e sal q. b.
 
Preparação:

Numa caçarola com um fio de azeite, refogue o alho e a cebola até esta ficar translúcida; junte o tomate pelado e picado e a folha de louro, mexendo bem.
Se optar por usar arroz carolino, lave e deite na caçarola com 2 ½ chávenas de água; se optar pelo arroz integral já cozido, basta adicionar 1 ½ chávena de água. Junte o feijão e os grelos escaldados e deixe cozer. Nos minutos finais, retire a folha de louro e junte o chouriço vegetal cortado em fatias. Sirva bem quente.

 
Receita de Gabriela Oliveira.
