Gratinado de peixe e legumes


Ingredientes:
– 6 Lombos de peixe à escolha, sem peles, nem espinhas (salmão, bacalhau fresco, bacalhau salgado, tamboril, etc…)
– 2 Cebolas (em meias-luas finas)
– Brócolos (cozidos) – ½ pé (cortado em raminhos)
– Couve-flor (cozida) – ½ pé (cortada em raminhos)
– 1 Cenoura raspada
– Batatas em cubos (cozidas ou ligeiramente fritas, sem deixar alourar): 400 grs.
– Farinha – 2 colheres de sopa
– Manteiga – 2 colheres de sopa
– Leite (quente) – ½ litro
– Natas – 250 ml
– Queijo ralado – q.b.
– Azeite – q.b.
– Louro – 1 folha
– Sal – q.b.
– Pimenta – q.b.
– Noz Moscada – q.b.
– Limão – sumo de 1/4
 
Modo de fazer:
Aqueça um pouco de azeite numa frigideira, junte as cebolas e uma folha de louro e deixe-as cozinhar até se apresentarem macias. Adicione a cenoura raspada, cozinhe mais 2 ou 3 minutos, junte os cubos do peixe, tempere de sal e pimenta e retire do lume mal se apresentem cozinhados. Acrescente as batatas em cubos, os raminhos de brócolos e couve-flor, mexa com cuidado e reserve.
Derreta a manteiga num tacho, junte a farinha, mexa bem e acrescente o leite quente, aos poucos, sem parar de mexer. Junte as natas e mexa, até começar a querer fervilhar. Retire do lume, tempere com sal, pimenta, noz-moscada e umas gotas de sumo de limão. Misture uma parte deste creme no preparado de peixes e legumes e espalhe-os num tabuleiro próprio para ir ao forno e à mesa. Cubra com o restante creme, polvilhe com queijo ralado e leve ao forno, a 220º C, até se apresentar lourinho. Sirva bem quente e bom apetite!
