magret de pato com foie, boletos, milho e puré de abóbora

Receita do Chef Tó-Mané, do restaurante Tapabento, no Porto.
Ingredientes:
1 magret de +- 350 gr
80 gr de Boletos
Mini milho 2
Abóbora + – 150 gr
Tomilho q.b.
Sal marinho q.b
Pimenta preta q.b
Manteiga – 1 colher de chá
Molho:
Partes iguais de:
Foie Gras fresco
Molho teriaki
Vinagre balsâmico
1 colher de café de mel
 
Confecção:
Cortar Magret com bastante sal, com a pele para baixo durante 3 minutos. Virar e deixar corar durante mais 3 minutos.
Descascar a abóbora, temperar com sal, pimenta e tomilho fresco e levar ao forno a 200 graus durante 20 minutos.
Retirar, triturar e ligar o puré com manteiga.
Saltear os cogumelos e o milho com sal, pimenta e manteiga.
Molho: triturar os elementos todos a quente.
 
