Caril de grão e beringela

Ingredientes:
400 g de grão cozido
1 cebola
2 dentes de alho
2 tomates maduros
1 beringela
½ pimento
50 g de folhas de espinafre
1 c. chá de cominhos
1 c. chá de açafrão-das-índias
1 c. chá de caril
1 c. chá de gengibre
pimenta-de-caiena q. b.
½ chávena de água
200 ml de leite de coco
4 c. sopa de coentros picados
azeite, sal marinho e sumo de lima q. b.

Preparação:
Escorra o grão. Pique a cebola, o alho, o tomate e o pimento; corte em cubinhos a beringela e rasgue as folhas de espinafre.
Numa caçarola com um fio de azeite, refogue a cebola e o alho; junte as especiarias e deixe libertar os aromas por alguns segundos. Adicione o tomate, mexa até ficar desfeito e esmague; junte o pimento e a beringela e salteie alguns minutos.
Acrescente ½ chávena de água e o grão; tempere com sal e deixe cozinhar em lume brando por 10 minutos. Junte o leite de coco, as folhas de espinafre, pimenta-de-caiena a gosto e os coentros picados; misture um pouco de sumo de lima. Sirva com arroz basmati.
 
Receita de Gabriela Oliveira.
