Empanada de legumes

Ingredientes:
Cebola (em meias-luas finas) – 4
Pimento verde (em tiras) – ½
Pimento vermelho (em tiras) – ½
Tomate maduro (cortado em cubinhos) – 2
Cogumelos Paris (laminados) – 250 grs.
Milho cozido – 1 chávena
Azeitonas pretas (descaroçadas) – 1 chávena
Massa quebrada fresca – 2 rolos
Louro – 1 folha
Azeite – q.b.
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.
Colorau – 1 colher de chá
Açafrão – 1 colher de chá
Salsa (picada) – q.b.
Ovo (para pincelar a massa) – 1 gema + 1 pouco da clara
Farinha (para polvilhar) – q.b.

Modo de fazer:
Coloque uma porção de azeite num tacho, adicione as cebolas e a folha de louro e refogue-as, até se apresentarem macias. Junte os pimentos, deixe cozinhar por mais uns minutos, adicione os cogumelos, tempere de sal e pimenta e cozinhe de novo. Acrescente os tomates, o açafrão e o colorau e deixe refogar.  Junte o milho, as azeitonas e a salsa picada, rectifique os temperos e retire do lume. Deixe arrefecer, retire a folha de louro, escorra um pouco do líquido e reserve.
Pré-aqueça o forno a 200ªC.
Coloque uma folha de papel vegetal sobre um tabuleiro de forno e polvilhe com um pouco de farinha. Estenda um dos discos de massa quebrada sobre o tabuleiro e coloque o recheio no centro do disco, deixando um rebordo de cerca de 2 cm. Pincele o rebordo com um pouco de água e cubra com o outro disco de massa. Cole bem a toda a volta, enrolando o rebordo de massa. Pincele com a gema de ovo batida com um pouco da clara. Com a ajuda de uma faca faça um furo no centro da empada e leve ao forno a 200ªC. Passados 20 minutos reduza o forno para os 175ªC e deixe cozer por mais cerca de 15 minutos ou até se apresentar douradinha. Sirva quente ou fria.
