Bolo de cenoura e nozes coberto de baunilha


Ingredientes:
Para o bolo:

Açúcar – 380 grs.
Ovos – 3
Cenouras – 3 (médias, raladas)
Óleo – 200 ml
Farinha de trigo – 240 grs. (+ farinha para polvilhar)
Fermento em pó – 2 colheres de chá
Nozes – 80 grs. (picadas grosseiramente)
Manteiga (para untar a forma) – q.b.

 
Para a cobertura:

Manteiga (cortada em cubinhos, à temperatura ambiente) – 40 grs.
Queijo-creme – 150 grs.
Leite – 4 colheres de sopa
Açúcar em pó – 500 grs.
Essência de Baunilha – 1 colher de chá

 
Modo de fazer:
Para o bolo:
Pré-aqueça o forno a 180º C.
Unte uma forma para bolo com manteiga e polvilhe-a de farinha.
Bata os ovos com o açúcar até se apresentar uma mistura fofa. Junte o óleo e bata mais um pouco. Adicione as cenouras raladas, a farinha, o fermento em pó e as nozes picadas. Misture bem e coloque na forma.
Leve ao forno por cerca de 50 minutos, retire, desenforme e deixe arrefecer totalmente.
 
Para a cobertura:
Bata a manteiga e o queijo-creme até se apresentarem macios. Adicione o açúcar em pó, bem peneirado e continue a bater, em velocidade média, até a mistura se apresentar homógenea. Passe para velocidade baixa e continue a bater.
Numa tacinha, à parte, misture o leite com a baunilha e vá-os acrescentando ao batido de manteiga e queijo-creme, a pouco e pouco, sem parar de bater, mantendo a velocidade baixa.
Mal o leite se apresente bem incorporado, passe para a velocidade alta e continue a bater até o açúcar ficar bem dissolvido.
Cubra o bolo com esta cobertura, depois de frio e delicie-se com uma bela fatia!
 
Receita da Cristina Manso Preto.
