Creme de abóbora com sementes de coentros

Ingredientes:
1/2 abóbora manteiga
3 raminhos de brócolos
1/2 pêra (com casca, biológica)
1 c. de chá de sementes de coentros (biológicas)
1 fio de azeite
Preparação:
Pré-aqueça o forno a 180ºC.
Numa frigideira torre levemente as sementes de coentro para libertar mais o sabor das mesmas. Leve a abóbora ao forno com um fio de azeite e as sementes de coentro.
Deixe assar bem. Até ficar bem molinha.
Num tachinho coza os brócolos e a pêra.
No final junte tudo e moa com a ajuda de uma varinha mágica até ficar bem cremoso.
Regue com um fio de azeite cru e sirva morna.
