Bolinhas de amêndoa e chia, com molho de natas

Ingredientes:
100 g de amêndoa com pele
150 g de cenoura cozida
1 c. sopa de azeite
1 c. sopa de cebola picada
1 c. sopa de salsa picada
1 c. café de sal fino
1 c. sopa de sementes de chia
4 c. sopa de pão ralado
cominhos q.b.

Molho (Ingredientes)
1 pacote de natas de soja
1 pitada de sal, açafrão-das-índias, alho em pó e pimenta preta
sumo de limão e coentros picados q.b.
 
Preparação:

Triture a amêndoa no processador até ficar em farinha e reserve. Triture a cenoura com o azeite.
Numa taça, misture a amêndoa triturada, o creme de cenoura, a cebola, a salsa, o sal, as sementes de chia, o pão-ralado e os cominhos, mexendo bem. Molde bolinhas e leve ao forno a 200 º C cerca de 10 a 15 minutos.


Para o molho, leve ao lume as natas; tempere com sal, açafrão, alho, pimenta preta e gotas de sumo de limão, mexendo bem. Verta sobre as bolinhas e sirva com coentros picados.

 
Receita de Gabriela Oliveira.
