Bola de enchidos

Ingredientes:
0,5kg de farinha de trigo
0,25kg de farinha de centeio
0,25g de fermento
1 Colher de chá de sal
0,5l de água morna
1 Chouriço

Preparação:
Misturam-se as farinhas. Depois colocam-se num recipiente e abre-se um buraco no centro.
Noutro recipiente coloca-se metade da água morna com o sal e o fermento para derreter. De seguida verte-se a outra parte da água dentro da farinha anteriormente preparada.
Envolve-se muito bem a farinha com a água e começa-se a trabalhar a massa. A pouco e pouco junta-se o resto da água para que a massa não se cole às partes laterais do recipiente.
Deve-se amassar até a massa ficar com uma textura suave. O preparado deve repousar entre 1h00 a 1h50 para levedar.
Após este período, estenda e recheie a massa com os enchidos. Dê-lhe uma forma circular. Por último, leve ao forno para cozer durante 15 minutos a 190ºc.
