Cheesecake de laranja em copinhos

Ingredientes:
Bolachas Maria ou Shortcake – 400 grs.
Queijo creme (tipo Philadelhia) –  400 grs. (à temperatura ambiente)
Iogurte grego natural – 2 (cerca de 250 grs.)
Açúcar em pó (Icing Sugar) – 50 grs.
Claras – 2
Limão – o sumo de 1
Doce de Laranja – q.b.
Preparação:
Pique as bolachas, dentro de um saco de plástico, batendo-lhes com um rolo da massa. Reserve.
Coloque o queijo creme numa taça e mexa-o bem. Junte o iogurte grego, o sumo de limão e o açúcar em pó e mexa de novo. Adicione, cuidadosamente, as 2 claras batidas em castelo bem firme e reserve.
Num copo coloque camadas alternadas de bolacha, creme de queijo e doce de laranja e finalize com o doce de laranja. Guarde no frigorífico e sirva bem fresco.
