Doce de laranja com casca

Ingredientes:
Laranjas – 5
Açúcar – 2 chávenas de chá
Água – 2 chávenas de chá 
Preparação:
Descasque as laranjas e reserve as cascas. Não retire toda a parte branca, pois o objetivo é obter uma compota um pouco amarga.
Corte as laranjas em pequenas fatias e cascas em juliana.
Coloque tudo numa panela, cubra com a água e leve ao lume cerca de uma hora ou até a fruta se apresentar macia.
Junte o açúcar e leve de novo ao lume até fazer ponto de estrada (cerca de 45 minutos a 1 hora).
Para testar coloque um pouco de doce num prato frio, deixe arrefecer e passe um dedo no centro – deverá abrir uma pequena “estrada” que se manterá firme.
