Croquetes de milho e queijo


Ingredientes (rende cerca de 14):

Milho em lata – 1 (300g)
Leite – ½ chávena
Ovos – 2 + 1 (para panar)
Farinha de trigo – 1 chávena e meia + farinha para panar
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.
Queijo mozzarella fresco (cortado em cubos) – 1 (cerca de 125g)
Pão ralado (para panar) – q.b.
Queijo parmesão ralado – 45g
Óleo (para fritar) – q.b.

 
Modo de fazer:
Escorra o milho e divida-o em duas partes. Reserve.
Coloque numa taça uma parte do milho, o leite, os ovos, o sal e a pimenta e bata com a varinha mágica (se preferir pode efectuar esta operação no liquidificador).
Coloque o batido num tacho e leve a lume brando. Junte a farinha de trigo peneirada, aos poucos e mexendo sempre, até estar toda bem integrada e formar uma bola. Retire do lume e deixe arrefecer um pouco.
Acrescente uma parte do queijo parmesão ralado (reserve o restante para misturar ao pão-ralado para panar) e misture bem.
Retire uma pequena porção de massa, faça uma bola e achate-a com a ajuda das mãos enfarinhadas. Recheie-a com os cubinhos de mozzarella e com o milho reservado e feche. Passe por farinha, ovo batido e pelo pão ralado misturado com o restante queijo parmesão ralado. Repita a operação até esgotar toda a massa.
Frite em óleo bem quente e sirva quentinhos como petisco ou como refeição com uma boa salada. E bom apetite!
 
Receita da Cristina Manso Preto.
