Asinhas de frango assadas no forno


Ingredientes para 4 pessoas:


500 g de asas de frango
2 dentes de alho
1colher de chá de paprica
1 colher de chá de casca de limão ralada
1 colher de chá de mel
1 pitada de pimenta de caiena (ou de piripiri em pó)
2 colheres de sopa de azeite
Pimenta-preta q.b.
Sal q.b.


Preparação:
1. Cortar as asas de frango pelas articulações, deitando fora as pontas.
2. Temperar as asas de frango com os dentes de alho espremidos e os restantes ingredientes. Deixar a marinar durante 2 horas no frigorífico.
3. Colocar as asas de frango num tabuleiro. Levar ao forno pré-aquecido a 200ºC durante 30 a 35 minutos ou até estarem douradas. A meio, virar as asas.
 
Servir as asinhas com:
Maionese de cebolinho:

150 g de maionese
2 colheres de sopa de cebolinho fresco picado
1/2 dente de alho

Preparação:

Colocar a maionese numa taça. Adicionar o dente de alho espremido e o cebolinho picado. Mexer.

 
Esta receita da Isabel Zibaia Rafael, do blogue Cinco Quartos de Laranja, é ótima para petiscar com a família ou os amigos num dia bonito de sol.
