Mousse de iogurte com espetadinhas de frutas


Ingredientes:

Iogurte natural – 2
Natas – 400 ml
Leite condensado – 1 lata
Bananas – 6
Fruta a gosto para as espetadas – q.b. (cortada em pedaços)

 
Modo de fazer:
Bata o iogurte natural até se apresentar um creme macio e reserve.
Descasque e corte as bananas em pedaços e triture com a varinha-mágica, até obter um creme liso e homogéneo. Reserve.
Bata as natas até se apresentarem bem firmes, junte o leite condensado e reserve.
Misture as bananas trituradas com a mistura de natas e o iogurte natural. Coloque no frigorífico para refrescar por algumas horas.
Coloque a fruta cortada em espetos de madeira e sirva com a mousse bem fresca.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
 
