Areias da La Dolce Rita


Rita Nascimento criou, em 2012, a marca La Dolce Rita onde cria mixes para cookies e cakes ao estilo americano. Em 2014 criou o canal de Youtube com o mesmo nome, onde semanalmente apresenta receitas doces. Em 2015 escreveu “A vida secreta dos gelados caseiros”, um livro só com receitas de gelados e em 2016 irá lançar um novo livro: “Sobremesas 5-5-5”.
 
Areias:

8-10 minutos no forno
Porções: 40-50

Ingredientes:

Manteiga: 200 g
Açúcar: 100 g
Farinha: 300 g
Limão: 1 (raspas)

Para cobrir as areias:

Açúcar: 100 g
Canela: 1 colher de chá

 
Preparação:
Misture a manteiga amolecida (não derretida) com o açúcar e as raspas de limão. Junte a farinha e incorpore todos os ingredientes com a mãos ou com uma batedeira elétrica, só até se unirem numa bola (não é preciso amassar) – a massa deve ficar macia, mas sem colar.
Molde bolinhas do tamanho de berlindes e coloque num tabuleiro forrado com papel vegetal.
Leve ao forno preaquecido a 180 °C durante 8-10 minutos. Retire as areias do forno quando começarem a ganhar um pouco de cor nas bordas (não devem ficar muito douradas).
Entretanto, misture o açúcar com a canela. Quando as areias saírem do forno, e enquanto ainda estão quentes, mergulhe-as na mistura de açúcar e canela até que fiquem bem cobertas.
 
Receita da La Dolce Rita.
 
