Almôndegas de legumes


 
INGREDIENTES:

1 cháv. de flocos de aveia finos
1 cebola
2 dentes de alho
1 tira de pimento
1 cenoura ralada
3 cháv. de legumes variados cortados finamente
3 c. sopa de polpa de tomate ou de molho de tomate
Pimentão-doce, tomilho, manjericão e pimenta preta q. b.
1 c. sopa de linhaça moída
2 c. sopa de salsa picada
2 c. sopa de farinha
1 cháv. de molho de tomate caseiro para servir
Sal e azeite q. b.

 
PREPARAÇÃO:
– Demolhe os flocos de aveia num pouco de água a ferver e reserve. Pique a cebola, o alho e o pimento.
– Aqueça uma frigideira com um fio de azeite e salteie a cebola e o alho; junte o pimento, a cenoura ralada, os restantes legumes e a polpa de tomate. Tempere com pimentão-doce, tomilho, manjericão, pimenta preta e sal, e deixe cozinhar até os legumes ficarem macios. Misture os flocos de aveia demolhados e triture grosseiramente com a varinha mágica.
– Adicione a salsa picada e a farinha (se achar a massa húmida, aumente a quantidade); retifique o tempero. Humedeça a palma de uma mão com azeite, retire porções de massa e faça bolinhas.
– Coloque num tabuleiro forrado com papel vegetal e leve ao forno preaquecido a 200 °C por cerca de 20 minutos. Sirva com molho de tomate caseiro.
 
Receita da Gabriela Oliveira, do livro “Cozinha Vegetariana para bebés e crianças”.
