Clafoutis de Cerejas


Ingredientes:

Cerejas – 600 grs.
Ovos – 2 inteiros + 2 gemas
Farinha de trigo – 50 grs.
Amido de Milho – 50 grs.
Amêndoas moídas – 40 grs.
Açúcar – 100 grs. + açúcar para polvilhar
Leite – 125 ml
Natas – 125 ml
Manteiga – 60 grs. (+ manteiga para untar a forma)
Limão – a raspa de 1/2
Sal – 1 pitada

 
Modo de fazer:
Pré-aqueça o forno a 180º C.
Unte uma forma (própria para ir ao forno e à mesa) com manteiga, polvilhe-a com açúcar e reserve.
Lave bem as cerejas, retire-lhes os caules ou folhas que possam ter, mas não as descaroce. Passe-as nas amêndoas moídas e reserve.
Derreta a manteiga e reserve.
Bata os ovos inteiros e as duas gemas, junte a pitada de sal, o açúcar e a raspa de limão. Adicione a manteiga derretida, a farinha maizena, a farinha de trigo e algum resto de amêndoas moídas que tenha sobrado, aos poucos, batendo bem. Junte o leite e as natas e bata de novo, até se apresentar uma mistura lisa e homogénea.
Coloque as cerejas na forma untada e polvilhada de açúcar, regue com o batido e leve ao forno a 180ºC, por cerca de 50 minutos. Retire do forno, polvilhe com açúcar e sirva morno.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
