Bolinhos de batata-doce laranja


Ingredientes para 35 bolinhos:


100 g de manteiga sem sal
70 g de azeite
200 g de açúcar amarelo
140 g de batata-doce de polpa cor-de-laranja assada (pesada sem pele)
2 ovos pequenos ou médios (100ml)
530 g de farinha trigo sem fermento
Raspa de 1 limão
Farinha q.b. para polvilhar
1 gema de ovo para pincelar
Açúcar branco q.b. para polvilhar


 
Modo de preparação:
1. Ligar o forno a 180ºC. Polvilhar um tabuleiro com farinha ou forrar com papel vegetal.
2. Misturar a manteiga com o açúcar, até obter um creme. Adicionar a batata-doce desfeita com um garfo.
3. Juntar o azeite, os ovos, a raspa de limão e a farinha. Mexer até obter uma massa homogénea.
4. Retirar 35 bolinhas de massa com aproximadamente 30 g. A partir de cada bola de massa, moldar os bolinhos, numa superfície polvilhada com um pouco de farinha, com diferentes formas, tipo esses, broinhas, etc.
5. Colocar os biscoitos no tabuleiro. Pincelar com a gema de ovo dissolvida num pouco de água. Polvilhar com o açúcar branco.
6. Levar ao forno durante aproximadamente 35 a 40 minutos, ou até estarem dourados.
 
 
Receita da Isabel Zibaia Rafael, do blogue Cinco Quartos de Laranja.
