Folhadinhos de maçã em flor


Ingredientes:

Água – ½ litro
Açúcar –  75 grs.
Limão – a raspa e o sumo de ½
Cravinho – 1
Maçãs vermelhas – 3
Açúcar mascavado – 75 grs.
Nozes picadas – 20 grs.
Canela em pó – 1 colher de café
Massa folhada – 1 rolo

 
 
Modo de fazer:
Num tacho misture a água, o açúcar, o sumo de limão e o cravinho e leve ao lume até ferver.
Lave bem as maçãs e, sem as descascar, corte-as em quartos. Retire-lhes os caroços e lamine-as em meias-luas finas.
Coloque as maçãs na calda de açúcar e deixe-as cozinhar durante 4 a 5 minutos. Retire-as do lume, escorra-as e enxugue-as bem com papel de cozinha. Deixe arrefecer e reserve.
Pré-aqueça o forno a 180º C.
Numa taça misture o açúcar mascavado, as nozes bem moídas, a raspa de limão e a canela em pó. Reserve.
Estenda o rolo de massa folhada e polvilhe-o com a mistura de açúcar mascavado reservada.
Corte a massa em tiras de cerca de 4 cm de largura e espalhe as meias-luas de maçã um pouco sobrepostas sobre uma tira, deixando uma pequena margem que possa ser dobrada sobre as maçãs, para ajudar a prendê-las. Enrole a tira e coloque num tabuleiro forrado com papel vegetal. Repita o processo até esgotar todos os ingredientes.
Polvilhe com um pouco de açúcar mascavado e leve ao forno por cerca de 30 minutos.
Sirva mornas, simples ou com uma bola de gelado de baunilha. E bom apetite!
 
Receita da Cristina Manso Preto.
