Pataniscas de bacalhau


Ingredientes:

100 g de farinha
1 colher de chá de fermento em pó
2 ovos
50 ml de água
1 cebola pequena
1 posta de bacalhau demolhado
1 raminho de salsa
1/4 de pimento vermelho
Óleo para fritar
Sal e pimenta-preta q.b.

 
Modo de fazer:
1. Deitar a farinha numa taça, adicionar o sal, a pimenta, os ovos e a água. Mexer muito bem com uma vara de arames até obter um polme liso.
2. Descascar e picar finamente a cebola. Adicionar a cebola ao polme.
3. Limpar o bacalhau de peles e espinhas. Desfiá-lo e juntá-lo ao polme.
4. Picar a salsa e cortar o pimento em cubinhos. Adicionar tudo ao polme e mexer com uma colher de pau. Se necessário retificar os temperos.
5. Colocar um pouco de óleo numa frigideira larga e levar ao lume. Quando o óleo estiver quente, deitar a massa em colheradas e deixar fritar até a parte de baixo estar dourada, voltar e deixar fritar do outro lado.
6. Escorrer as pataniscas em papel absorvente.
 
Receita da Isabel Zibaia Rafael, do blogue Cinco Quartos de Laranja.
