Salada de frango tandoori e pêssegos grelhados


Ingredientes:

Frango
Iogurte grego
Tandoori
Pêssegos
Tomate cherry
Cebola roxa
Alho
Mel
Limão
Rúcula

Preparação:
Preparar a marinada de tandoori. Cortar o frango em pedaços de tamanho mais ou menos homogéneos. Depois, passar para uma taça e juntar cerca de 1/3 do iogurte grego. Acrescentar também o tandoori e misturar bem, envolvendo todos os pedaços de frango na marinada.
Colocar a taça no frigorífico e deixar absorver os sabores.
Abrir os pêssegos a meio e retirar o caroço. Depois, cortar em gomos. Cortar os tomates cherry em metades e a cebola em meia lua. Finalmente, picar o alho.
Numa taça, misturar o restante iogurte, o mel e o alho picado. Espremer o sumo de meio limão para um recipiente à parte e misturar 2 colheres de sopa ao molho. Para terminar, temperar com sal e pimenta.
Colocar uma frigideira com uma colher de sopa (mal cheia) de azeite a aquecer. Quando estiver bem quente, dispor os gomos de pêssego de forma a ficarem com uma das superfícies em contacto com a frigideira. Deixar grelhar em lume médio/alto, de um dos lados, sem mexer muito. Quando começarem a ganhar cor, virar e deixar. 3 minutos de cada lado deverá ser suficiente. Reservar.
Retirar os pedaços de frango da marinada e colocar na frigideira onde se grelhou o pêssego. Levar ao lume, numa temperatura média. Deixar cozinhar durante 10 minutos até que fique dourado.
Colocar a rúcula sobre a travessa e regar com um fio de azeite. Dispor a cebola, os tomates e os pêssegos grelhados sobre a rúcula. Colocar o frango por cima e regar generosamente com o molho de iogurte e mel.
 
