Rolinhos de alface com salmão fumado


Ingredientes:

Alface – 8 folhas
Queijo-creme – 200 grs
Salmão fumado – 100 grs.
Pepino – 1/2 (cortado em rodelas muito finas)
Queijo da Ilha (em lascas) – q.b.
Vinagre Balsâmico – 1 frasco (250 ml)
Açúcar – 1 colher de sopa
Azeite – 1 colher de sopa
Sal – 1 pitada

 
Modo de fazer:
Para fazer a redução de vinagre balsâmico coloque numa frigideira ou tacho de fundo largo o vinagre balsâmico, o açúcar, o azeite e a pitada de sal e leve ao lume, mexendo com a ajuda de umas varas de arame, até reduzir para cerca de metade – fica com uma consistência mais grossa. Deixe arrefecer e reserve.
Lave e seque bem as folhas de alface.
Estenda uma folha de alface, espalhe o salmão sobre a alface, disponha algumas rodelas de pepino por cima, cubra com pedacinhos de queijo-creme e regue com um fiozinho da redução de vinagre balsâmico. Polvilhe com lascas de queijo da ilha, enrole e prenda com a ajuda de um palito.
Sirva de imediato e bom apetite!
 
Receita da Cristina Manso Preto, hoje confecionada pela Sónia e pelo Jorge!
 
