Trouxinhas de cereja


As trouxinhas de cereja nasceram de um convite do Município de Resende para criar um doce que tivesse a cereja como ingrediente principal.
Ingredientes:

Massa filo
Redução de cereja
Manteiga composta
Açúcar

 
Modo de fazer:
Faz-se uma redução da cereja com açúcar até ficar num ponto cremoso.
Prepara-se a manteiga com calda de cereja, dando origem a uma manteiga composta.
Corta-se a massa filo em quadradinhos. Juntam-se dois a dois e coloca-se a redução de cereja. Fecha-se a trouxinha e pincela-se com a manteiga composta.
Vão ao forno 10 a 15 minutos até ficarem douradinhas.
 

