Tosta de fogaça com enguias de escabeche


Ingredientes:

Fogaça
Manteiga 50g
Alho (2unid)
Salsa qb
Coentros qb
Enguias
Sal
Cebola 1 pequena
Azeite 1 dl
Vinagre qb
Vinagre balsâmico 1 dl
Mel 50g
Rúcula
Tomate cherry
Pimento vermelho
Pepino
Azeitona sem caroço

 
Preparação:
Pica-se o alho, a salsa e os coentros e mistura-se com a manteiga.
Corta-se a fogaça em fatias e barra-se com este preparado. Vai ao forno a 180º, 5 min.
As enguias depois de amanhadas temperam-se com sal. Numa frigideira com um fio de azeite fritam-se as enguias. Quando cozinhadas, retiram-se e coloca-se na frigideira o alho picado e a cebola em meias luas. Deixa-se alourar e junta-se o vinagre.
Para o balsâmico doce, colocamos o vinagre balsâmico a ferver com o mel aproximadamente 5 minutos. Serve-se com uma salada de rúcula, pimentos pepino e azeitona.
