Papa de bebé e Waffles de coco


Receita 1 – Papa de bebé (sem glúten)
INGREDIENTES:

3 c. sopa de farinha de arroz integral
1 cháv. de água (250 ml)
leite do bebé para diluir
2 c. sopa de puré de maçã caseiro (opcional)

 
PREPARAÇÃO:
Numa caçarola, dissolva a farinha de arroz na água e leve a cozer, em lume brando, por cerca de 10 minutos, até engrossar, mexendo. Retire do lume e dilua a papa com um pouco de leite do bebé (cerca de 90 ml), para obter um creme aveludado. Pode enriquecer com um pouco de puré caseiro de maçã ou de pera. Sirva de seguida.
 
Receita 2 – Waffles de coco
INGREDIENTES:

½ lata de leite de coco (200 ml)
½ cháv. de água
½ cháv. de farinha de trigo
½ cháv. de flocos de aveia finos
1 banana pequena madura
1 c. sopa de sementes de chia ou de linhaça moída
1 c. café de canela em pó
1 c. café de fermento em pó
1 pitada de sal

 
PREPARAÇÃO:
Coloque no copo do liquidificador o leite, a água, a farinha, os flocos de aveia, a banana, as sementes de chia, a canela, o fermento e o sal. Bata até obter uma massa homogénea e deixe repousar por 15 minutos.
Aqueça a máquina de waffles e deite 1 colher de massa em cada espaço; deixe cozinhar e retire. Sirva os waffles quentes polvilhados com canela ou deixe arrefecer em cima de uma grelha.
 
Receita da Gabriela Oliveira.
