Carapaus de escabeche


Ingredientes:

Carapaus – 600 grs. (ou carapaus já fritos de véspera)
Cebolas – 3 (cortadas em rodelas muito finas)
Alhos – 4 (cortados em lâminas muito finas)
Azeite – 1 dl + azeite para fritar
Louro – 1 folha
Salsa – 1 raminho
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.
Vinagre – 1 dl

 
Modo de fazer:
Utilize carapaus fritos da véspera ou amanhe os carapaus, lave-os e escorra-os bem. Tempere-os de sal e frite-os em azeite bem quente. Reserve.
Numa frigideira misture o azeite, a cebola, os alhos, a folha de louro e a salsa e leve ao lume até a cebola se apresentar translúcida. Tempere com sal e pimenta e adicione o vinagre. Deixe fervilhar mais uns minutos e regue o peixe com esta cebolada. Deixe descansar algumas horas antes de servir ou sirva apenas passado um ou dois dias.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
