Sopa de mexilhão com tomate


Ingredientes para 4 pessoas:

300 g de mexilhão com a casca
1 cebola
3 dentes de alho
1 folha de louro
1 malagueta vermelha
60 g de pimento vermelho
100 g de alho-francês
1 dl de vinho branco
400 g de tomate pelado
125 g de massa cuscus
7 dl de caldo de legumes quente
2 colheres de sopa de salsa picada
Sal q.b.

 
Modo de fazer:
1. Levar uma panela ao lume com o azeite, a cebola e os dentes de alho picados, a folha de louro, a malagueta e o pimento, sem pele, picados. Deixar refogar até a cebola quebrar.
2. Regar com o vinho branco e deixar ferver um pouco.
3. Adicionar o alho-francês cortado às rodelas e o tomate pelado. Com a ajuda de uma colher, desfazer o tomate na panela.
4. Adicionar o caldo de legumes e a massa. Temperar com sal a gosto.
5. Assim que a massa estiver al dente, adicionar o mexilhão e tapar a panela. Deixar cozinhar durante cinco a seis minutos.
6. Polvilhar a sopa com a salsa picada e servir.
 
Receita da Isabel Zibaia Rafael, do blogue Cinco Quartos de Laranja.
