Novilho grelhado com batatinhas recheadas


Ingredientes:

Batatas médias – 4
Queijo-creme – 100 grs.
Cebola picada – 1 + ½
Tomilho fresco – q.b. (as folhinhas)
Bife da vazia (350g) – 2
Azeite – q.b.
Manteiga – 25 grs.
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.
Tomate – 2 (sem sementes e cortados em cubinhos)
Coentros frescos – q.b. (picados)
Sumo de Lima – 1
Sumo de Laranja – 1
Laranja – 1 (descascada e cortada em cubinhos)

 
Modo de fazer:
Pré-aqueça o forno a 200ºC.
Coza as batatas inteiras com a casca, em água temperada com sal e escorra-as.
Abra-lhes uma tampa e faça-lhes uma cavidade ao centro, reservando a batata retirada.
Num prato, esmague a batata retirada, misture o queijo, a ½ cebola picada, as folhinhas de tomilho e tempere com um pouco de sal e pimenta. Coloque esta mistura no interior das batatas e regue com um fiozinho de azeite. Leve ao forno, até se apresentarem lourinhas.
Coloque uma placa para grelhados sobre o fogão e aqueça bem.
Esfregue a carne com um pouco de azeite e sele-a, de todos os lados, na placa bem quente (cerca de 1 minuto de cada lado). Reduza o lume e deixe a carne cozinhar lentamente, de um lado e do outro. Desligue o lume esfregue-a com a manteiga e tempere-a com sal e pimenta a gosto. Tape-a com um pouco de papel de alumínio e deixe-a descansar um pouco, antes de a cortar.
Numa taça misture os tomates em cubinhos, uma cebola picada, o azeite, o sumo de laranja e o sumo de lima, a laranja, os coentros e tempere com o sal. Reserve.
Corte a carne em fatias e sirva-a com o vinagrete de citrinos e com as batatinhas recheadas.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
