Pão alentejano recheado com alheira


O Saborintenso nasceu há 7 anos com o objetivo de descomplicar a arte de cozinhar. A ideia era criar vídeos rápidos de forma ajudar os principiantes e dar ideias novas aos mais experientes. A cara do projeto é dada pela Neuza Costa que começou a sua paixão pela culinária aos 6 anos. Nos seus tempos livres dedicava-se a cozinhar e a inventar pratos novos para a família e para os amigos.
 
 
INGREDIENTES PARA 8 PESSOAS:

1 pão alentejano com cerca de 650g
1 alheira de mirandela sem pele
150g de queijo emmental ralado
150g de queijo mozarela ralado
5 colheres de sopa bem cheias de maionese light
50g de azeitonas pretas descaroçadas cortadas em rodelas
1 dente de alho grande
1 colher de sopa bem cheia de folhas de orégãos secas
Pimenta preta q.b.
Tostinhas para acompanhar

PREPARAÇÃO

Com um faca, corte a alheira em pedacinhos e coloque numa tigela.
Adicione o alho esmagado no esmagador ou bem picadinho, os queijos e a maionese.
Tempere com pimenta preta.
Misture tudo muito bem com uma colher até que fique uma pasta homogénea.
Por fim, junte 2/3 das folhas de orégãos e as rodelas de azeitonas pretas.
Misture tudo.
Corte o topo do pão alentejano e com cuidado retire todo o miolo.
Recheie o pão com a pasta de alheira e aconchegue bem.
Polvilhe o recheio com as restantes folhas de orégãos.
Leve ao forno pré-aquecido nos 190º e deixe assar entre 20 a 25 minutos.
Quando o recheio estiver dourado, retire.
Sirva acompanhado de tostinhas.

 
A equipa do SaborIntenso deseja-lhe bom apetite!
