Sonhos de bacalhau


Ingredientes:

Migas de bacalhau demolhado – 300 grs.
Ovos – 2
Farinha – 2 colheres de sopa
Fermento em pó – 1 colher de sobremesa
Salsa fresca picada – q.b.
Pimenta – q.b.
Óleo para fritar – q.b.

 
 
Modo de fazer:
Desfie as migas de bacalhau em pedaços mais pequenos e reserve.
Bata os ovos inteiros e junte o fermento em pó. Bata de forma a ficar um batido homogéneo. Adicione o bacalhau e misture bem. Acrescente a farinha, a salsa picada e a pimenta a gosto. Reserve no frigorífico, para a massa repousar, por cerca de uma hora.
Aqueça o óleo numa frigideira e mal se apresente bem quente, vá deitando colheradas de massa no óleo, deixando fritar por todos os lados.
Retire, escorra sobre papel absorvente e sirva quentinhos.
 
NOTA: Pode preparar esta receita com atum, sobras de pescada cozida, etc.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
