Bacalhau com broa e couve lombarda



Ingredientes:

3 postas de bacalhau demolhado
1/2 couve lombarda
3 cebolas
5 dentes de alho
1 folha de louro
250 ml de azeite
250 g de broa de milho
Sal e pimenta-branca q.b.

 
Modo de fazer:
1. Lavar e limpar a couve dos talos mais grossos. Cortá-la em juliana. Levar a cozer em água temperada com sal.
2.Depois da couve cozida, deixar a escorrer num passador.
3. Cozer o bacalhau. Desfazê-lo em lascas, limpo de peles e espinhas.
4. Cortar as cebolas em meias luas finas para um tacho. Juntar os dentes de alho picados, a folha de louro e o azeite. Levar ao lume e deixar alourar a cebola. Juntar o bacalhau e deixar refogar bem. Temperar com sal e pimenta a gosto.
5. Retirar a côdea à broa. Desfazê-la com as mãos ou num robot de cozinha.
6. Colocar os ingredientes num pirex pela seguinte ordem: uma camada de broa, uma camada de mistura de bacalhau com a cebola e uma camada de couve. Repetir as camadas, sendo que a última deverá ser de broa.
7. Levar o preparado ao forno pré-aquecido a 200ºC, durante 10 minutos. Passar para opção grill e retirar assim que a broa esteja dourada.
 
 
Receita da Isabel Zibaia Rafael, do blogue Cinco Quartos de Laranja.
