Receitas com cebola

Cláudio Ferreira e Nuno Faria são alunos da Escola do Castêlo da Maia. Paulo Correia é Chef e coordenador do curso de restauração da Escola Secundária do Castêlo da Maia.
 A cebola é rainha na gastronomia portuguesa, por isso deixaram-nos duas receitas especiais.
 
Lombinho de Porco à Bairrada com Puré de Cebola e Laranja
Ingredientes:

Para 2 Pessoas
240 gr Lombo Porco
2 Cebolas
4 laranjas
200 gr batata roxa
Azeite qb
Sal qb
Salsa qb
Pimenta preta qb
Pimenta Branca qb
Folha de Loureiro qb
Alho qb
Azeite qb
Banha de Porco q.b.
Orégãos qb
micro legumes qb
Frutos Silvestres
Amores Perfeitos
Oleo qb

 
Modo de Preparação: 
Pica-se o alho, a salsa, a folha de loureiro, junta-se bastante pimenta branca e pimenta preta ralada, sal, banha de porco e azeite. Faz-se uma pasta e reserva-se.
Sela-se a carne de porco numa frigideira com azeite (frita-se de todos os lados), envolve-se com a pasta de pimentas e vai ao forno a 180º cerca de 15 minutos.
Para o puré de cebola, pica-se a cebola grosseiramente, leva-se ao lume com azeite a ferver um pouco e junta-se o sumo e a raspa da laranja. Depois de cozida a cebola, tritura-se, passa-se por um coador e reserva-se.
Cortam-se uns chips de batata roxa e frita-se em óleo a 180º.
Para o empratamento, cortam-se uns gomos de laranja, coloca-se o puré no prato e por cima o lombo de porco alguns gomos de laranja, frutos silvestres a gosto, os chips de batata roxa alguns micro legumes e amores perfeitos.
 
Trouxas de Porco Recheadas com alheira e chalota
Ingredientes:

Para 2 pessoas
240 gr Lombo Porco
3 Chalotas
1/2 Manga
1/2 Alheira
1 Lima
200 gr batata roxa
Azeite qb
Sal qb
Pimenta preta qb
Noz moscada qb
Leite qb
Manteiga sem sal qb
Vinagre  balsâmico qb
Orégãos qb
Alecrim qb
Tomilho qb
micro legumes (rabanete) qb
Oleo qb
200 ml Vinho do Porto 200

 
Modo de preparação:
Cozer as batatas com sal.
Faz-se o puré de manga triturando a manga com o sumo da lima. Reserva-se.
Cortar a carne em fatias finas para moldar, tempera-se com sal e pimenta, forra-se o exterior de uma forma de pastel de nata com a carne e prende-se com fio de cozinha. Pana-se com amêndoa. Reserva-se.
Depois corta-se a chalota numa brunesa (cubos) muito fina e pequena, e salteia-se com a alheira, tempera-se e junta-se tomilho picado. Reserva-se.
Coloca-se o vinho do porto num tacho com o alecrim e o tomilho e uma pitada de açúcar e deixa-se ferver cerca de 5 min até reduzir.
Faça uns cortes na chalota, tempere com vinagre balsâmico e sal e leva-se ao forno por 10 minutos a 100 graus.
A batata roxa é passada no passe-vite, coloca-se numa panela e leva-se ao lume com manteiga, leite e tempera-se com sal pimenta e noz-moscada.
Por fim, frita-se a carne, recheia-se com a alheira e leva-se ao forno a 200º a gratinar um pouco.
