Quiche do mar


Ingredientes:

Massa Quebrada – 1 rolo
Alho francês (apenas a parte branca) – 2 pés (cortados em rodelas)
Margarina – 50 grs.
Brócolos cozidos – 8 raminhos
Miolo de camarão cozido – 200 grs.
Delícias do Mar – 6 palitos (cortados em rodelas)
Ovos – 6
Natas – 400 ml
Queijo ralado – 100 grs.
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.

 
Modo de fazer:
Pré-aqueça o forno a 180º C.
Derreta a margarina numa frigideira e junte o alho-francês. Deixe cozinhar até se apresentar macio, retire do lume e reserve.
Forre uma tarteira de fundo móvel, untada, com a massa quebrada e pique a massa, no fundo da forma, com um garfo.
Bata os ovos, junte-lhes as natas e tempere de sal e pimenta.
Espalhe no interior da forma o alho-francês, os brócolos, o miolo de camarão e as delícias do mar. Regue com a mistura de natas e ovos e polvilhe com o queijo ralado. Leve ao forno, a 180ªC, por cerca de 40 a 50 minutos. Sirva quente ou fria.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
