Favas com pesto e queijo de cabra


Ingredientes:

300 g de favas sem camisa
1 cebola
2 dentes de alho
1 colher de chá de cebolinho picado
3 colheres de sopa de azeite

 
Para o pesto vermelho:

50 g de pinhões torrados
4 tomates seco em azeite
50 g de queijo da ilha de São Jorge com 4 meses de cura
1 dentes de alho
4 colheres de sopa de azeite
5 folhas de manjericão

 
Para o queijo de cabra:

4 fatias de Queijo de cabra – pur chevre
1 colher de sobremesa de pólen de flores

 
Modo de fazer:
1º- Leve ao lume o azeite a aquecer. Quando quente, junte o alho e a cebola picadas, deixe alourar um pouco, acrescente as favas e deixe refogar lentamente durante dez minutos. Tempere com uma pitada de sal marinho, envolva bem e acrescente o cebolinho.
2º- Num almofariz, esmague com ajuda de um pilão os pinhões, o azeite, o tomate seco, as folhas de manjericão, o queijo da ilha de São Jorge e passe tudo muito bem até obter uma pasta.
3º- Leve ao lume uma frigideira antiaderente. Quando quente, core dos lados as fatias de queijo de cabra passadas pelo pólen de flores.
4º- Num prato, com ajuda de um aro, coloque uma porção de esmagado de favas, por cima o queijo de cabra tostado e finalize com o pesto vermelho.
 
