Camembert no forno aromatizado


Ingredientes:

1 Camembert
1 Dente de alho laminado
1 Ramo de alecrim
1 Colher de sopa de mel
1 Colher de sopa de azeite
1 Colher de sopa de nozes picadas
1 Colher de sopa de tâmaras picadas

 
Confeção:
Aquecer o forno a 300º. Retirar o queijo do papel e voltar a colocar dentro da caixa de madeira. Dar uns golpes superficiais na casca e inserir as lâminas de alho e algumas folhas de alecrim.
Cobrir com o mel e o azeite e levar ao forno por 20 minutos. Retirar e cobrir com as nozes e as tâmaras. Servir com tostas.
 
