Salada de queijo brie com presunto e cogumelos


Ingredientes para 4 pessoas:


100 g de mistura de folhas verdes (alface, rúcula, agrião)
1 queijo Brie
8 cogumelos brancos
6 morangos
80 g de presunto fatiado
50 ml de Azeite
15 ml de vinagre de vinho tinto
1 colher de chá de mostarda em grão à antiga
Sal e pimenta-preta q.b.


 
Preparação:
1. Limpar e fatiar os cogumelos para uma taça.
2. Juntar os morangos cortados em quatro, a mistura de folhas verdes, o presunto e o queijo Brie cortado em fatias.
3. Numa taça, com a ajuda de um garfo, emulsionar o azeite com o vinagre, a mostarda, o sal e a pimenta.
4. Regar a salada com o molho e servir.
 
 
Receita da Isabel Zibaia Rafael, do blogue Cinco Quartos de Laranja.
