Torta de Chocolate


Ingredientes:
Para a massa:

Ovos – 3 (inteiros)
Gemas – 2
Açúcar – 100 grs.
Farinha – 70 grs.
Essência de baunilha – 1 colher de chá
Manteiga (para untar a forma) – q.b.

Para o recheio:

Chocolate 70% cacau partido em pedacinhos – 400 grs.
Natas – 250 ml
Manteiga partida em pedacinhos – 50 grs.
Mel – q.b.

 
Modo de fazer:
Para a massa:
Pré-aqueça o forno a 200º C.
Forre um tabuleiro rectangular com papel vegetal, unte-o com manteiga e reserve.
Coloque numa taça o açúcar, a baunilha, os ovos inteiros e as gemas e bata muito bem, até se apresentar um creme fofo. Junte a farinha peneirada, deixando-a cair em chuva por entre os dedos, aos poucos e mexa cuidadosamente, de baixo para cima, até a farinha estar toda misturada.
Deite a massa na forma, alise e leve ao forno cerca de 15 minutos.
 
Para o recheio:
Leve ao lume um tacho com as natas até ferverem. Verta-as sobre o chocolate e deixe repousar por cerca de 30 segundos de forma a derreter o chocolate.
Depois de repousar comece a mexer (de modo a não incorporar ar) com as varas de arames, a partir do centro, até se apresentar um creme liso e homogéneo. Adicione a manteiga em pedaços e incorpore-a no creme. Adicione o mel a gosto e misture bem.
Mal a torta se apresente cozida, retire-a do forno, vire sobre um pano polvilhado com açúcar e retire o papel vegetal. Barre de imediato com um pouco do creme de chocolate (não coloque demais para não lhe sair por fora) e enrole com a ajuda do pano. Transfira para um prato e polvilhe com açúcar em pó.
 
DICAS: 
Para ter a certeza de que a sua torta ficará perfeitamente enrolada, use o pano ligeiramente húmido e enrole-a mal a retire do forno (não deixe esfriar).
Para uma finalização mais perfeita, corte-lhe as pontas e barre-as com um pouco de creme de chocolate.
 
