Bolo tentação de chocolate


Ingredientes:

300g de chocolate negro para culinária
250g de manteiga sem sal
8 ovos
200g de açúcar
30g de farinha 
Pitada de sal
Gotas de sumo de limão

Modo de fazer:
1. Derreter a manteiga e o chocolate partido em pedaços numa caçarola grande, em banho-maria. Assim que o chocolate estiver derretido, retirar e deixar arrefecer.
2. Separar as gemas das claras. Misturar bem as gemas de ovo com 100g de açúcar e 30g de farinha.
3. Começar a bater as claras em castelo com uma pitada de sal e as gotas de sumo de limão. A meio adicionar o açúcar e acabar de bater.
4. Misturar o chocolate derretido, já fora do lume, com a mistura de gemas. Por fim, juntar, envolvendo com cuidado, as claras batidas em castelo.
5. Forrar uma forma redonda sem buraco com papel vegetal, deitar a massa na forma.
6. Levar ao forno pré-aquecido a 150º C durante 25 minutos.
7. Servir frio, decorado com framboesas.
 
 
Receita da Isabel Zibaia Rafael, do blogue Cinco Quartos de Laranja.
