Estufado de favas com chouriço vegetal


INGREDIENTES:

400 g de favas
100 g de quiabos (opcional)
1 cenoura
1 cebola
2 dentes de alho
1 tomate grande maduro
1 folha de louro
1 ramo de coentros
Pimentão-doce e sal q. b.
½ chouriço vegetal ou de alheira de cogumelos
Azeite q. b.

 
Preparação:
– Escolha favas pequenas e tenras; se forem grandes, tire-lhes a casca ou faça-lhes um golpe. Corte a cenoura em rodelas finas, pique a cebola, o alho e o tomate.
– Numa caçarola com um fio de azeite, refogue a cebola e o alho com a folha de louro; junte o tomate e deixe cozinhar até ficar desfeito. Adicione a cenoura, os quiabos e as favas, e salteie por 3 minutos.
– Adicione água, tempere com sal e pimentão-doce, junte metade do ramo dos coentros e deixe cozinhar por 15 a 20 minutos, até as favas ficarem macias. Nos minutos finais, retire a folha de louro e os coentros inteiros, e misture as rodelas de chouriço ou de alheira de cogumelos.
– Sirva bem quente, com os restantes coentros picados e fatias de pão escuro.
 
Receita de Gabriela Oliveira.
