Pão achatado de especiarias


Ingredientes:

Farinha – 400 grs.
Fermento em pó – 1 colher de sobremesa
Sal fino – 1 colher de sobremesa
Cominhos em grão – 1 colher de sobremesa
Pimenta rosa em grão – 1 colher de sobremesa
Pimentão doce em pó – 1 colher de chá
Iogurte Natural não açucarado – 2

Modo de fazer:
Aqueça bem uma frigideira e, sem a ajuda de qualquer gordura, toste ligeiramente os cominhos em grão e reserve.
Aqueça muito bem uma placa de grelhar (ou frigideira).
Numa taça misture a farinha, o fermento em pó, os cominhos em grão tostados, a pimenta rosa, o pimentão doce e o sal fino. Abra um buraco ao centro e coloque os iogurtes naturais. Misture com a ajuda de um garfo e termine de amassar com as mãos, fazendo uma bola.
Polvilhe a bancada de trabalho com um pouco de farinha e divida a massa em oito bolas.
Com as mãos estenda cada bola num disco e termine de o esticar com a ajuda do rolo da massa enfarinhado. Conforme for fazendo cada disco, vá-os colocando, um a um, na placa de grelhar ou na frigideira, deixando alourar de ambos os lados.
Sirva quentinhos, barrados com manteiga, queijo-creme, um fio de azeite ou manteiga de alho.
 
