Licor da Alegria e Amêijoas à Marinheira


LICOR DA ALEGRIA:
Ingredientes: 

Aguardente – 1/2 L
Água Mineral – 1/2 L
Açúcar – 1/2 Kg
Chocolate em Pó – 250 grs.
Hortelã – 8 folhinhas

 
Modo de fazer:
Num tacho misture o açúcar, o chocolate em pó e a água mineral e leve ao lume, deixando ferver um pouco. Desligue e deixe arrefecer um pouco.
Adicione a aguardente, misture bem, coloque num frasco ou numa garrafa de gargalo largo e tape-a bem. Guarde-a no frigorífico durante dois dias, tendo o cuidado de a agitar duas vezes ao dia.
Passados estes dois dias acrescente as folhas de hortelã cortadas grosseiramente, agite, feche de novo a garrafa e guarde-a em lugar escuro, durante mais 30 dias, tendo o cuidado de a agitar sempre, duas vezes ao dia.
Ao 31º dia deixe a garrafa em repouso total, sem nunca lhe mexer e ao 32º dia coe as folhas com um coador, espremendo-as bem.
Coloque o líquido coado numa garrafa e guarde, pois está pronto a consumir.
Sirva à temperatura ambiente, fresco ou com um cubo de gelo.
 
 
AMÊIJOAS À MARINHEIRA
 
Ingredientes: 

Amêijoas – 1 kg
Cebolas (cortadas em meias-luas) – 2
Alhos descascados (inteiros) – 6
Vinho branco – 1 chávena de chá
Manteiga – 100 grs.
Salsa picada – 1 molhinho (pique as folhas e reserve as hastes)
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.

 
Modo de fazer:
Demolhe as amêijoas num pouco de água com sal, por cerca de 30 minutos para lhes retirar a areia.
Num tacho aqueça a manteiga, acrescente as cebolas cortadas, os dentes de alho e as hastes da salsa. Deixe cozinhar um pouco, junte as amêijoas, misture e regue com o vinho branco. Tempere com sal e pimenta.
Tape o tacho e deixe cozinhar em lume forte por cerca de 2 a 3 minutos.
Retire o tacho do lume, escorra-as (reservando o líquido) e retire aquelas que não se apresentem abertas.
Leve de novo ao lume o líquido das amêijoas e deixe reduzir um pouco.
Adicione as amêijoas, rectifique os temperos e polvilhe com as folhinhas de salsa picada. Sirva bem quente, acompanhado de fatias de pão saloio. E bom apetite!!!
 
