Ovos moles de Aveiro

Ingredientes:

Gemas 30
Água 200g
Açúcar 700g

Modo de confeção:
Colocar numa caçarola a água juntamente com o açúcar. Levar ao lume e deixar ferver até chegar ao ponto de pérola forte. Deslace as gemas com a ajuda das varas.
Junte a calda às gemas e leve novamente ao lume para engrossar.
Depois de chegar à consistência desejada, retire do lume e reserve à temperatura ambiente.
Depois de fria, está pronta para proceder ao enchimento ou para outras aplicações.
 
Bom apetite!
