Harira, sopa tradicional de Marrocos


INGREDIENTES

1 cebola média ralada;
2 chávenas  de chá de abóbora cabacinha ralada;
1 chávena de chá de grão demolhado;
1 chávena de café de favas secas;
3/4 de chávena de café de lentilhas;
salsa e coentros picados;
azeite;
sal marinho integral;
1 colher de sobremesa de colorau;
1 colher de chá de pimenta preta;
1/2 chávena de chá de massa tipo aletria ou cotovelinho.

 
MODO DE FAZER
Colocar numa panela as leguminosas e os vegetais, e cobrir com água. Levar ao lume durante uma hora, para que tudo fique bem cozido e o grão, as favas e as lentilhas se desfaçam. Se for necessário, acrescente mais água. Tempere com sal, pimenta e colorau. Quando ferver novamente, junte a massa e deixe cozer. Acrescente a salsa e os coentros picados e sirva ainda quente.
 
Dica: nem sempre encontramos favas secas em Portugal, pois habitualmente usamo-las acabadas de colher. Para fazer esta receita podemos usar favas frescas, se for época delas, ou então ervilhas secas (fáceis de encontrar em lojas de produtos naturais e biológicos).
 
Nota: A Harira, apesar de ter muitas leguminosas e de incluir carne na receita original, é um prato leve e completo, muito consumido nos meses de Ramadão, sendo servido como primeiro prato após longas horas de jejum.
 
Receita de Daniela Ricardo
