Pudinzinhos de café


INGREDIENTES
Para os pudinzinhos:

Natas – 400 ml;
Café Expresso – 1;
Açúcar – 100 grs.;
Aroma de Baunilha – 1 colher de chá;
Gelatina – 3 folhas;
Grãos de café – q.b. (para decorar)

 
Para o molho de café:

Café Expresso – 2;
Açúcar – 100 grs.

 
MODO DE FAZER
Para os pudinzinhos:
Demolhe as folhas de gelatina num pouco de água fria (de acordo com as instruções da embalagem), por cerca de 5 a 7 minutos.
Num tacho misture o leite, as natas, o café expresso, o açúcar e o aroma de baunilha e mexa bem com uma vara de arames. Leve ao lume e deixe aquecer, mas sem ferver.
Junte as folhas de gelatina bem espremidas e dissolva-as bem, mexendo com as varas. Encha forminhas, tacinhas ou copos com este batido e leve ao frigorífico até solidificar. Pode desenformá-los ou não.
Para o molho de café:
Misture o café expresso com o açúcar e leve ao lume, deixando ferver um pouco, até ficar com uma consistência de xarope. Retire do lume e deixe arrefecer. Tenha o cuidado de não ferver demais, pois ao arrefecer irá engrossar.
Ao servir, regue os pudinzinhos com o molho e decore com alguns grãos de café.
