Caril de lentilhas


INGREDIENTES

Lentilhas cozidas – 400 grs;
Cebola – 1 (picada);
Alho – 2 dentes (picados);
Gengibre – 1 pedaço (do tamanho de 1 dente de alho) picado;
Pimento verde – ½ (cortado em cubinhos);
Pimento vermelho – ½ (cortado em cubinhos);
Tomate bem maduro – 2 (cortados em cubos);
Caril em pó – 2 colheres de sopa;
Coentros em grão – 1 colher de chá;
Cominhos em grão – 1 colher de chá;
Leite de côco – 1 lata;
Coentros frescos picados – 1 colher de sopa;
Hortelã fresca picada – 1 colher de sopa;
Óleo de Girassol (q.b.);
Sal (q.b.);
Pimenta (q.b.);
Lima – 1 (raspa de 1 e sumo de ½)

 
MODO DE FAZER
Aqueça o óleo num tacho, junte a cebola e deixe refogar, até se apresentar macia.
Adicione o alho, o gengibre, os cominhos e os coentros em grão, o caril, os pimentos e deixe refogar um pouco.
Junte o tomate e o leite de coco e cozinhe por mais cinco minutos.
Adicione as lentilhas e cubra com um pouco de água quente. Tempere de sal e pimenta, tape o tacho e deixe cozinhar, em lume brando, por mais 10 minutos.
Adicione o sumo e a raspa de lima e deixe fervilhar mais uns segundos. Retire do lume, polvilhe com os coentros e a hortelã picados e sirva bem quente, acompanhado de pão achatado ou de um arroz basmati.
