Peito de frango com salada fria primaveril


Ingredientes

400gr Peito de frango;
250gr Massa “laços”;
2 und Endívias;
250gr Tomate cherry;
1 molho de manjericão;
100gr Queijo fresco;
1 und Iogurte natural;
1 und Lima;
Sementes de sésamo pretas e brancas (q.b.);
Azeite (q.b.);
Pimenta (q.b.);
Sal (q.b.)

MODO DE FAZER
Cozer a massa em água e sal. Reservar.
Temperar os peitos de frango com sal e pimenta e corar em azeite, deixar cozinhar. Em seguida cortar o frango aos cubos e reservar.
Cortar as endívias em tiras, o tomate cherry aos gomos e picar o manjericão. Reservar.
Juntar todos os ingredientes e envolver muito bem. Por fim, adicionar as sementes de sésamo.
Modo de fazer o molho: Juntar o iogurte com o queijo fresco e o sumo de lima, misturando muito bem. Temperar a gosto.
 
Receita de Chef Marco Gomes.
