Cuscuz com legumes salteados


INGREDIENTES

1 cháv. de cuscuz;
1 ½ cháv. de água a ferver;
1 raminho de manjericão;
2 dentes de alho;
½ limão;
1 talo de alho-francês;
2 raminhos de brócolos;
½ curgete;
1 tira de pimento;
6 tomates-cherry;
açafrão-das-índias;
manjericão seco (q. b.);
pimentão-doce (q. b.);
pimenta preta (q. b.);
azeite (q. b.);
sal (q. b.).

 
MODO DE FAZER
Prepare os cuscuz. Numa taça, deite o cuscuz, 1 dente de alho inteiro, um raminho de manjericão, uma pitada generosa de açafrão-das-índias e de pimentão doce, e 1 colher de sopa de azeite.
Dissolva um pouco de sal na água a ferver e verta a água sobre os cuscuz.
Mexa rapidamente, tape e deixe repousar por 10 a 15 minutos.
Destape, retire o alho e o ramo de manjericão, e solte os grãos com um garfo.
Tempere com um fio de azeite e um pouco de sumo de limão.
Receita de Gabriela Oliveira
