Filetes de Dourada Mousseline de Ervilhas


INGREDIENTES: 

Dourada 500/600 grs. – 2 (em filetes);
Ervilhas – 800 grs.;
Cenoura-baby – 400 grs.;
Espargos verdes – 400 grs.;
Natas – 200 ml;
Sal fino (q.b.);
Flor de sal (q.b.);
Pimenta preta (q.b.);
Noz moscada (q.b.);
Gengibre em pó (q.b.);
Azeite (q.b.).

 
MODO DE FAZER
Coza as ervilhas em água com sal, escorra e arrefeça-as em água gelada (para parar cozedura e manter o sabor e a cor). Escorra-as, passe as ervilhas já cozidas pela varinha mágica e tempere de sal, pimenta, noz moscada e gengibre. Acrescente as natas, passe num chinês (ou num passador de rede) e reserve.
Leve um tacho ao lume com água temperada com sal. Mal comece a ferver, introduza as cenouras e os espargos e deixe levantar fervura. Escorra os legumes e arrefeça-os em água gelada. Escorra-os de novo e reserve.
Aqueça um fio de azeite numa frigideira e salteie os legumes, tempere de sal e pimenta e reserve, mantendo quentes.
Aqueça uma frigideira, junte um fiozinho de azeite e salteie os filetes de dourada de ambos os lados. Tempere com flor de sal.
Coloque numa travessa os filetes de dourada e os legumes salteados. Coloque a mousseline de ervilhas numa taça e sirva.
Receita de Pedro Sousa.
