Lasanha de Legumes


INGREDIENTES

Folhas de Lasanha – 4 a 6 folhas;
Cebolas – 2 (em meias-luas);
Alhos – 3 dentes (picados);
Pimento verde – ½  (em tiras);
Pimento vermelho – ½ (em tiras);
1 Beringelas (em cubos);
1 Courgettes (em meias-luas);
Cogumelos frescos – 150 grs. (laminados);
Tomates – 3 (em quartos);
Polpa de Tomate – 200 ml;
Manteiga – 50 grs.;
Farinha – 50 grs.;
Leite (quente) – 600 ml;
Azeite (q.b.);
Orégãos secos (q.b.);
Queijo ralado (q.b.);
Sal (q.b.);
Pimenta (q.b.);
Noz Moscada (q.b.).

 
MODO DE FAZER
Pré-aqueça o forno a 200º C.
Coza as folhas de lasanha (poucas de cada vez) em bastante água temperada com sal. Escorra e reserve (regue com um fiozinho de azeite para não colar).
Aqueça um fio de azeite num tacho, junte a cebola, deixe cozinhar até se apresentar macia, adicione o alho e os pimentos e deixe refogar. Acrescente as beringelas, as courgettes, os cogumelos, os tomates, tempere de sal e pimenta e deixe saltear. Junte a polpa de tomate e os orégãos e cozinhe por mais cerca de 5 minutos. Rectifique os temperos, retire do lume e reserve.
derreta a manteiga num tacho, junte a farinha, mexa bem e acrescente o leite quente em fio e aos poucos, sem parar de mexer. Retire do lume, tempere de sal, pimenta e noz moscada e reserve.
Num tabuleiro próprio para ir ao forno e à mesa, coloque uma porção de bechamel, cubra com folhas de lasanha, espalhe uma porção dos legumes salteados, um pouco de bechamel, folhas de lasanha e repita a operação até esgotar todos os ingredientes (a última camada devem ser folhas de lasanha).
Cubra com o restante bechamel, polvilhe com o queijo ralado e leve ao forno, até se apresentar douradinha.
E bom apetite!
Receita de Cristina Manso Preto.
