Arroz Cremoso de Carabineiros


INGREDIENTES
Para o Arroz

2,5kg Carabineiros;
500g Arroz Carolino;
10g Alho Picado;
100g Cebola Picada;
100g Polpa de Tomate Triturado;
2lt Água;
50g Knorr Creme de Marisco;
100g Vaqueiro Profissional

 
Horta do Chef

200g Cenouras Baby Cozidas;
200g Couves de Bruxelas Cozidas;
100ml Azeite;
5g Knorr Aromat

 
MODO DE FAZER
Retirar as cabeças e descascar os carabineiros;
Refogar metade do alho, da cebola e as cabeças dos carabineiros em Vaqueiro Profissional;
Esmagar bem as cabeças, adicionar água e Knorr Creme de Marisco. Deixar ferver lentamente;
Fritar o arroz em Vaqueiro Profissional, juntamente com o restante alho e cebola;
Juntar a Polpa de Tomate Triturado e o caldo das cabeças de carabineiros, aos poucos até o arroz estar cozido. Finalizar com o Knorr Creme de Marisco;
Fritar os carabineiros;
Saltear os legumes em azeite e temperar com Knorr Aromat.
