Espetadas de peru com molho de iogurte


 
Ingredientes para 4 pessoas:
Para as espetadas:

Peitos de peru (cortados em cubos) – 600g.
Cebola (cortada em quadrados) – 1
Tomate-cereja – 24
Ananás – 1/4
Azeite – q.b.
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.
Limão – 2 (sumo)

 
Para o molho de iogurte:

Iogurte natural – 1
Sumo de limão – q.b.
Azeite – 1 colher de sopa
Mostarda – 1 colher de sopa
Cebola picada – 1 colher de sopa
Alho picado – ½ dente
Coentros picados – q.b.
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.

 
 
Modo de fazer:
Para as espetadas:
Monte as espetadas intercalando o perú, a cebola, o ananás e o tomate-cereja. Reserve.
Bata numa tigela o azeite com o sumo de limão.
Tempere as espetadas com sal e pimenta e regue com a mistura de azeite e sumo de limão. Deixe a marinar por cerca de uma hora.
Ligue as brasas de um grelhador ou aqueça muito bem uma chapa de grelhar.
Grelhe as espetadas tendo o cuidado de as ir virando de todos os lados e sirva com o molho de iogurte.
 
Para o molho de iogurte:
Numa taça misture o iogurte e o sumo de limão e mexa bem. Adicione o azeite e a mostarda e misture de novo.
Acrescente a cebola e o alho muito bem picados, os coentros e tempere de sal e pimenta. Sirva com as espetadas.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
