Bolonhesa de soja com legumes


INGREDIENTES:

½ cháv. de soja fina;
1 cháv. de água a ferver;
½ limão;
3 tomates maduros;
2 dentes de alho;
1 cenoura;
½ cháv. de ervilhas;
4 cogumelos;
1 tira de pimento;
1 folha de louro;
azeite e sal (q. b.);
alho em pó, manjericão, tomilho e pimenta preta (q. b.)

–
MODO DE FAZER
Numa taça, demolhe a soja com água a ferver. Junte o sumo e a casca de limão e um pouco de sal e deixe repousar por 20 minutos. Escorra bem o excesso de água e tempere com alho em pó, manjericão e tomilho. Reserve.
Pele o tomate e corte-o em cubos; pique o alho, a cenoura e o pimento; lamine os cogumelos.
Leve ao lume uma caçarola com um fio de azeite e salteie o alho e o tomate, até este ficar macio. Junte a cenoura, as ervilhas, os cogumelos, o pimento e a folha de louro, e deixe cozinhar por 5 minutos. Adicione a soja escorrida, mexa bem e retifique o tempero com sal, tomilho e pimenta preta. Junte um pouco de água e deixe cozinhar por cerca de 10 minutos em lume baixo.
Sirva a bolonhesa polvilhada com cebolinho picado e acompanhe com puré, esparguete integral ou polenta.
