Bruschetta de cogumelos com tomates assados


INGREDIENTES

Tomates-cereja em cacho – 4 cachos;
Cogumelos – 300 grs.;
Azeite (q.b.);
Vinagre balsâmico (q.b.);
Açúcar – 1 colher de chá;
Tomilho fresco (q.b.);
Sal (q.b.);
Pimenta (q.b.);
Alho – 3 dentes;
Pão – 4 fatias;
Queijo da Ilha em lascas ou queijo para barrar (q.b.)

 
MODO DE FAZER
Pré-aqueça o forno a 200º C.
Lave muito bem os tomates-cereja em cacho e coloque-os numa travessa própria para ir ao forno. Dê-lhes um pequeno golpe com a ponta de uma faca (para impedir que expludam) e regue-os com um fio de azeite. Tempere com sal, pimenta, um dente de alho picado, açúcar, folhinhas de tomilho e salpique com o vinagre balsâmico. Leve ao forno por cerca de 15 minutos.
Aqueça  um fio de azeite numa frigideira. Junte um dente de alho com a casca e ligeiramente esmagado e deixe cozinhar um pouco. Adicione os cogumelos, tempere de sal e pimenta e deixe saltear. Reserve.
Aqueça bem uma chapa de grelhar e torre nela o pão, de ambos os lados. Passe o dente de alho, cortado ao meio, sobre as fatias de pão torradas.
Coloque uma porção de cogumelos sobre cada fatia, sobre estes uma porção de tomate-cereja e polvilhe com lascas de queijo da Ilha ou disponha uma colherada de queijo para barrar sobre os tomatinhos. Salpique com vinagre balsâmico e decore com umas hastezinhas de tomilho.
Sirva de imediato e bom apetite!
