Biscoitinhos amanteigados


INGREDIENTES

Farinha – 300 grs.;
Açúcar – 100 grs.;
Manteiga – 200 grs. (cortada em cubinhos e à temperatura ambiente);
Limão – a raspa de um;
Canela em pó para polvilhar (q.b.);
Açúcar para polvilhar (q.b.);
Manteiga para untar a forma (q.b.)

 
MODO DE FAZER
Pré-aqueça o forno a 200º C.
Coloque numa taça a farinha, o açúcar e a manteiga e amasse muito bem.
Junte a raspa de limão e amasse de novo.
Faça bolinhas do tamanho de nozes e leve ao forno em forma untada de manteiga, até se apresentarem lourinhas, mas moles.
Retire do forno e passe por canela ou açúcar.
