Trifle de pão-de-ló com frutas frescas


INGREDIENTES

Pão-de-ló – 1;
Requeijão – 3;
Açúcar em pó – 12 colheres de sopa;
Essência de Baunilha – 3 colheres de chá;
Natas – 600 ml (muito frias);
Frutos vermelhos frescos a gosto (morangos, framboesas, amoras) – 800 grs.;
Pêssego em calda – 1 lata pequena;
Fios de Ovos – 500 grs.

–
 
Para o molho de frutos vermelhos

Frutos vermelhos congelados – 800 grs.;
Açúcar – 8 colheres de sopa

–
MODO DE FAZER
Para o molho de frutos vermelhos:
Coloque num tacho os frutos silvestres e o açúcar e leve ao lume. Deixe ferver até apresentar a consistência quase de uma compota. Retire do lume e deixe arrefecer.
Escorra os pêssegos em calda e corte-os em fatias. Reserve.
Escorra os requeijões e passe-os por um passador de rede, de modo a ficarem bem desfeitos. Adicione-lhes o açúcar em pó e a essência de baunilha,  bata muito bem e reserve.
Bata as natas até se apresentarem bem firmes e envolva-as nos requeijões batidos. Reserve.
Corte o pão-de-ló em fatias e reserve.
Numa taça faça camadas alternadas de fatias de pão-de-ló, molho de frutos vermelhos, creme de requeijão, fatias de pêssego e frutos vermelhos frescos e fios de ovos. Decore com frutos vermelhos frescos e sirva bem frio.
