Bolo ninho para a Páscoa


INGREDIENTES

110 g de açúcar amarelo;
110 g de açúcar branco;
260 g de manteiga ;
6 ovos;
270 g de farinha para bolos com fermento;
110 g de amêndoa em pó;
Margarina para untar a forma;
Farinha para polvilhar

Ingredientes para a cobertura de chocolate (ganache):

200 ml de natas;
200 g de chocolate de cozinha


Ingredientes para decorar e recheio:

Amêndoas lisas ou de chocolate;
100 g de fios de ovos;
125 g de ovos moles/doce de ovos

–
MODO DE FAZER
Misturar a manteiga e o açúcar amarelo até obter um creme. Adicionar as gemas uma a uma mexendo sempre.
Bater as claras em castelo com o açúcar branco e envolver o preparado das gemas.
Envolver a farinha previamente misturada com o fermento e a amêndoa em pó.
Deixar a massa repousar durante 45 minutos. Colocar a massa numa forma de ninho untada com margarina e polvilhada com farinha. Levar ao forno pré-aquecido a 180ºC durante aproximadamente 35 minutos. Antes de retirar verificar se o bolo está cozido.
–
Recheio:
Depois do bolo frio cortá-lo ao meio e rechear com doce de ovos.
–
Cobertura de chocolate:
Ferver as natas e verter sobre o chocolate previamente partido em pedaços pequenos. Tapar durante 5 minutos. Envolver bem com uma vara de arames até obter uma mistura homogénea.
Cobrir o bolo com a ganache de chocolate.
–
Decoração:
Colocar os fios de ovos no centro de modo a simular um ninho. Decorar com amêndoas lisas e/ou de chocolate e o que restar dos fios de ovos.
