Panquecas de Banana com chocolate preto


INGREDIENTES

1 banana madura;
1 c. de sopa de manteiga vegetal;
1 cháv. de leite de soja ou outro leite de origem vegetal;
½ chávena de flocos de aveia;
½ cháv. de farinha de espelta ou de trigo;
1 c. de sopa de linhaça moída;
1 c. de café de canela;
1 c. de café de fermento em pó;
1 pitada de sal;
azeite para untar

 
Para servir:

4 quadrados de chocolate preto;
frutos vermelhos e frutos secos (q. b.).

–
MODO DE FAZER
Coloque no copo do liquidificador a banana cortada às rodelas, a manteiga, o leite, os flocos de aveia, a farinha, a linhaça, a canela, o fermento e uma pitada de sal.
Bata até obter um creme e deixe repousar por 10 minutos.
Aqueça uma frigideira antiaderente untada com azeite, deite 1 colherada de massa e alise com as costas da colher fazendo movimentos circulares. Deixe fritar 1 minuto de cada lado, até dourar, virando com uma espátula; repita até terminar a massa.
Prepare o chocolate para acompanhar. Derreta em banho-maria o chocolate preto; pode juntar uma colher de sopa de leite para ficar mais fluído, mexendo bem.
Regue as panquecas com o chocolate quente e sirva com frutos vermelhos e frutos secos tostados.
 
