Bolachas de Requeijão e Alecrim


INGREDIENTES (cerca de 30 bolachas)

Farinha – 1 chávena + farinha para polvilhar;
Requeijão – 100 grs.;
Azeite – 2 colheres de sopa;
Água – 3 colheres de sopa;
Sal fino – ½ colher de chá;
Pimenta (q.b.);
Alecrim fresco – picado (q.b.);
Flor de sal  (q.b.).

 
MODO DE FAZER
Pré-aqueça o forno a 200º C.
Misture a farinha, o azeite,  o requeijão, o sal fino e amasse bem. Adicione a água, aos poucos, junte o alecrim e a pimenta e amasse até fazer uma bola.
Polvilhe a bancada de trabalho e o rolo da massa com um pouco de farinha e estenda a massa.
Corte tiras compridas e pique-as com a ajuda de um garfo. Corte as tiras em rectângulos mais pequenos e leve ao forno, em tabuleiro forrado com papel vegetal, por cerca de 15 minutos.
–
Recita de Cristina Manso Preto.
