Folar de Rosas com doce de gila e amêdoas


INGREDIENTES

500 g de farinha T55;
25 g de fermento de padeiro fresco;
7 g de açúcar baunilhado;
60 g de açúcar;
150 ml de leite;
50 g de manteiga sem sal;
2 ovos médios;
1 frasco (345 g) de doce de gila;
85 g de amêndoa triturada (ou palitada);
Canela em pó (q.b.);
Mel para pincelar

 
MODO DE FAZER
Aquecer o leite com a manteiga. Retirar do lume e deixar a manteiga derreter, mexendo.
Colocar a farinha, os açúcares e os ovos ligeiramente batidos, numa taça. Ao meio dispor o fermento.
Ir dissolvendo o fermento com a mistura de leite morno e um pouco de farinha. Assim que estiver dissolvido, adicionar o restante leite com a manteiga. Amassar até a massa estar lisa e elástica.
Deixar levedar durante 1 hora, tapado.
Estender a massa com a ajuda de um rolo numa superfície polvilhada com farinha de modo a formar um retângulo.
Barrar a massa com o doce de gila. Polvilhar com canela a gosto e com a amêndoa. Formar um rolo e cortar em 8 pedaços. Untar uma forma redonda com margarina e dispor as rodelas de massa. Tapar e deixar levedar durante 30 minutos. Levar ao forno pré-aquecido a 180ºC durante 50 minutos.
Servir o folar pincelado com um pouco de mel.
–
Receita de Isabel Zibaia do blog Cinco Quartos de Laranja.
