Estufado de lentilhas com alheira de cogumelos


INGREDIENTES

1 chávena lentilhas castanhas;
1 alheira de cogumelos;
1 cebola;
2 dentes de alho;
1 tomate maduro;
1 tira de pimento vermelho;
1 cenoura;
1 couve tenra pequena;
salsa (q.b.);
cebolinho (q. b.);
azeite;
sal (q.b.);
pimentão-doce (q.b.);
cominhos (q.b.);
açafrão-das-índias (q.b.);
pimenta preta (q.b.).

–
MODO DE FAZER
Lave e demolhe as lentilhas por 2 horas. Coza as lentilhas com água e sal, até ficarem macias. Conserve alguma água da cozedura.
Numa caçarola, salteie a cebola e o alho finamente picados com um fio de azeite. Junte a folha de louro e as especiarias (excepto a pimenta) e mexa para libertar os aromas. Adicione o tomate e o pimento picados e continue a mexer.
Junte a cenoura cortada em rodelas finas, a couve rasgada em pedaços e as lentilhas cozidas, tape e deixe cozinhar por cerca de 10 a 15 minutos (se necessário, junte um pouco da água da cozedura).
A meio do tempo, junte a alheira de cogumelos cortada em rodelas e retifique o tempero com sal e a pimenta preta.
Sirva com salsa e cebolinho picados e acompanhe com arroz.
Pode optar por uma alheira de cogumelos shiitake e pleurotus.
Receita de Gabriela Oliveira, cozinha vegetariana.
