Bolinhas de queijo com mel


INGREDIENTES

250 ml de água;
100 gr de margarina;
150 gr de farinha;
4 ovos  (3 + 1 para pincelar);
180 gr de queijo;
Sal (q.b.);
Pimenta (q.b.);
Noz Moscada (q.b.);
Pimentão doce  (q.b.);
Mel (q.b.)

 
MODO DE FAZER
Pré-aqueça o forno a 180º C.
Leve um tacho ao lume com a água, a manteiga cortada em pedaços e o sal. Mal comece a ferver adicione a farinha de uma só vez. Retire o tacho do lume e mexa bem até formar uma bola.
Retire do lume, passe a massa para uma taça e deixe arrefecer alguns minutos.
Bata os ovos inteiros e adicione-os aos poucos à massa, amassando sempre bem, com a ajuda da colher de pau, entre cada adição – cada porção de ovo só deve ser colocada, após a anterior estar bem incorporada na massa. Tempere com pimenta, colorau e noz-moscada e junte o queijo ralado (reserve um pouco para polvilhar).
Forre um tabuleiro com papel vegetal. Coloque a massa num saco de pasteleiro e faça montinhos do tamanho de nozes (deixe espaço entre eles, pois crescem). Pincele-os com a gema de ovo batida e polvilhe-os com o restante queijo ralado.
Leve ao forno por cerca de 25 minutos ou até se apresentarem dourados. Retire do forno e sirva de imediato regados com um fiozinho de mel (opcional).
–
Receita de Cristina Manso Preto.
