Pastéis de requeijão, baunilha e limão


INGREDIENTES

1 rolo de massa folhada;
250 grs de requeijão (à temperatura ambiente);
120 grs de açúcar;
1 ovo;
2 colheres de chá de essência de baunilha;
Raspa de 1 limão;
Açúcar em pó – para polvilhar (q.b);
Manteiga – para untar as formas – (q.b.).

–
MODO DE FAZER
Pré-aqueça o forno a 200ºC.
Unte 12 formas de queques com manteiga e reserve. Corte 12 quadrados de massa folhada e forre com eles as formas. Reserve.
Misture o requeijão, o açúcar, o ovo inteiro, a essência de baunilha, a raspa de limão e bata muito bem batido, com a batedeira elétrica (cerca de 5 minutos).
Divida o recheio pelas formas e leve ao forno até se apresentarem douradinhos. Retire do forno, deixe arrefecer um pouco, desenforme e polvilhe com o açúcar em pó.
Sirva mornos ou frios.
–
Por Cristina Manso Preto.
