Arroz de Suã


INGREDIENTES

1 Kg osso de Suã de Porco;
2 chávenas de arroz Carolino;
1 cebola (picada);
2 alhos (picados);
1 raminho de salsa;
1 folha de louro;
Orégãos secos (q.b.);
Colorau  (q.b.);
Azeite  (q.b.);
Vinho tinto (q.b.);
Sal (q.b.).

 
MODO DE FAZER
Corte o suã de porco em pedaços pequenos e reserve.
Aqueça um fio de azeite num tacho, junte a cebola, o alho e deixe alourar um pouco.
Mal esteja louro junte o suã, tempere de sal e deixe refogar um pouco.
Adicione o vinho tinto, a salsa, a folha de louro, os orégãos, o colorau e deixe cozinhar (cerca de 30 minutos).
Quando o suã estiver bem cozido junte 6 chávenas de água a ferver e adicione o arroz.
Deixe cozinhar e sirva quentinho e bem caldoso.
