Sopa de tomate com feijão branco e nabiças


INGREDIENTES

1 cebola;
3 dentes de alho;
50 ml de azeite;
1 folha de louro;
1 lata (400 g) de tomate pelado picado ou tomate fresco bem maduro;
1 talo de aipo;
2 cabeças de nabo;
2 cenouras;
1 batata;
150 g de nabiças (ou espinafres);
250 g de feijão branco cozido;
50 g de chouriço de carne;
1,500 ml de água ou caldo de legumes;
Sal (q.b.).

–
MODO DE FAZER
Picar a cebola e os dentes de alho.
Levar uma panela ao lume com o azeite, os dentes de alho e cebola. Deixar refogar até a cebola quebrar.
Adicionar o tomate e o louro. Deixar refogar mais um pouco.
Juntar o caldo. Assim que começar a ferver adicionar o aipo, os nabos, a batata e as cenouras cortados em pequenos cubos. Deixar ferver até estarem cozidos.
Juntar o feijão branco, as nabiças e o chouriço cortado às rodelas. Deixar ferver dois a três minutos e servir. Se necessário retificar o sal.
–
É uma sopa cheia de legumes, muito ao estilo do sabor português.  
Receita de Isabel Zibaia Rafael, do blog Cinco Quartos de Laranja.
 

