Lombo de robalo com risoto de feijão e açafrão


INGREDIENTES

500g robalo;
280g arroz arbóreo;
160g feijão vermelho;
150g feijão verde;
100g alho francês;
100g mini cenouras;
100g pimentos;
1 limão;
2 colheres de sopa azeite;
100g cebola;
Alho (q.b.);
Filamentos de açafrão (q.b.);
100ml vinho branco;
50g queijo parmesão;
Coentros (q.b.);
½ colher de café de sal.

–
MODO DE FAZER
Retirar os lombos do robalo e temperá-los com sal e sumo de limão. Corar em azeite.
Arranjar todos os produtos hortícolas (feijão verde, alho francês e mini cenouras) e bringir. Saltear em azeite e alho.
Refogar a cebola e o alho picados em azeite e um pouco de água. Adicionar os filamentos de açafrão e o arroz arbóreo. Refrescar com vinho branco. Adicionar o caldo de legumes e deixar cozer o arroz.
No final adicionar o feijão vermelho pré-cozido e queijo parmesão.
Cortar gomos de limão.
Fazer emulsão de pimento assados (assar pimentos e triturar).
Empratar e decorar com micro coentros.
