"Mãe, quero mais!" - Receitas para bebés

“Mãe, quero mais!” é um livro de Leonor Cício com receitas saudáveis, saborosas e sem açúcar para bebés e crianças.
 
 
As receitas:
Gomas de morango [desde os 12 meses]
INGREDIENTES/ PARA 24 GOMAS:

1/2 chávena de morangos
3-4 tâmaras sem caroço (ou geleia de arroz, ou xarope de acer, ou qualquer adoçante a gosto)
1/2 chávena de água (mais alguma se achar necessário)
1 colher de chá (bem cheia) de agar-agar

 
INSTRUÇÕES/ PREPARAÇÃO 35 MINUTOS:
Num tacho, colocar os morangos, as tâmaras e água.
Levar ao lume até os morangos descongelarem e triturar (se usar morangos frescos, pode passar esta tarefa à frente e triturar de imediato). Juntar mais água se a mistura estiver muito espessa (deve estar a escorrer bem da colher).
Juntar o agar-agar, levantar fervura e deixar ferver por 5 minutos (ou mais, mas nunca menos).
Dispor a mistura numa forma e levar ao frigorífico por 20 minutos. Desenformar e servir.
 
Papa de aveia e pêra [desde os 6 meses]:
INGREDIENTES/ PARA 1 PORÇÃO

1 pêra (aproximadamente 100-120g)
30g de flocos de aveia demolhados (3 colheres de sopa bem cheias)
120ml de água (meia chávena)

 
INSTRUÇÕES/ PREPARAÇÃO 15 MINUTOS:
Num tacho colocar todos os ingredientes e levar ao lume.
Quando levantar fervura, diminuir e deixar cozer em lume brando por 10 minutos, mexendo ocasionalmente.
Para bebés ainda muito pequeninos triturar com a varinha-mágica, para bebés mais crescidos é só servir.
 
NOTAS:
Pode-se utilizar leite materno ou leite de fórmula do bebé na confecção da papa. Neste caso deve-se reduzir um pouco na água (para 60-80ml), para ficar uma papa grossa. Depois da papa arrefecer um pouco (até aos 37-40º) ajustar a textura com a quantidade de leite que desejar.
 
