Leite vegetal e de arroz integral e pão integral


 
INGREDIENTES PARA O LEITE

100 grs de arroz integral previamente demolhado e cozido;
1 c. chá de xarope de baunilha (opcional);
3 c. sopa de mel (opcional);
1 c. sopa de canela em pó (opcional);
1 Litro ou 1,5 L d água (consoante prefira o leite mais ou menos espesso)

–
MODO DE FAZER
Demolhe o arroz integral cru no dobro da água durante 8 a 12 horas.
Coe o arroz e passe por água limpa (estes 2 procedimentos ativam o cereal e retiram dele  um ácido que é nocivo à saúde). Coza o arroz num tacho com o 1,5L de água e coloque o arroz cozido e a água da cozedura numa liquidificadora.
Junte o mel, a canela e o xarope de baunilha (em alternativa pode cozer o arroz logo com vagem de baunilha e pau de canela).
Bata na velocidade máxima durante cerca de 1 minuto. Coe num passador fino.
Coloque no frigorifico a bebida. Aguenta cerca de 4 dias.
–
INGREDIENTES PARA O PÃO

15grs de fermento de padeiro;
10 grs de sal;
300 ml de água tépida;
500 grs de farinha de trigo integral.

–
Ligue o forno com temperatura 50 graus. Coloque dentro do forno um pirex com água.
Numa taça grande dissolva o fermento e o sal na água tépida, junte a farinha e envolva. Pode retirar da taça e amassar numa bancada polvilhada com um pouco de farinha. Se amassar à mão faça-o durante cerca de 7 a 10 minutos até a massa ter uma textura fina e não se agarrar às mãos, se amassar com máquina cerca de 5 minutos é suficiente.
Faça um rolo com a massa. Unte uma forma com um pouco de azeite. Coloque a massa na forma e pincele com água ou azeite o topo. Polvilhe com sementes que tiver (linhaça, sésamo, girassol,…).
Coloque no forno a 50 graus (passo 1 e 2) a forma até que a massa dobre de tamanho, cerca de 45 minutos (é um truque para levedar a massa de forma mais rápida).
Depois deste processo e SEM ABRIR O FORNO, altere a temperatura para 220 graus. Deixe assar o pão durante 35 minutos.
