Caldeirada de peixe


INGREDIENTES

3 Cebolas (em rodelas);
3 AlhoS (em lâminas);
4 TomateS (em rodelas);
1/2 Pimento verde (em tiras);
1 Pimento vermelho (em tiras);
1 Raminho de salsa – 1 raminho;
600 gr. de batatas (descascadas e cortadas em rodelas);
1,5 kg. de peixe à escolha (já amanhado e cortado em pedaços);
Azeite (q.b.);
1 Folha de lour;
Colorau  (q.b.);
Sal  (q.b.).

 
MODO DE FAZER:
Tempere o peixe com sal e deixe a marinar por cerca de 30 minutos.
Num tacho coloque em camadas a cebola, os dentes de alho, os pimentos, o tomate, o louro, a salsa, as batatas, o sal, o colorau e os peixes.
Repita as camadas e termine com uma camada de peixe, cebola, alho, tomate, pimentos e salsa.
Regue com um fio de azeite e um pouco de água e tape.
Cozinhe, em lume brando e vá sacudindo o tacho, de vez em quando, para evitar que pegue ao fundo (não deve mexer).
Mal as batatas se apresentem cozinhadas, retifique os temperos e polvilhe com salsa.
Sirva de imediato e bom apetite!

