Semi-frio de iogurte com frutos vermelhos


INGREDIENTES:

1 Lata de Leite Condensado;
1 Pacote 200 ml de natas;
2 Iogurtes naturais;
8 Folhas de gelatina em folhas;
400 grs de frutos vermelhos congelados;
6 colheres de sopa de açúcar;
Frutos vermelhos frescos -para decorar – (q.b.);
Hortelã fresca – para decorar – (q.b.);
Açúcar em pó – para decorar – (q.b.);
Óleo – para untar a forma – (q.b.).

–
MODO DE FAZER:
Unte a forma com o óleo e reserve.
Bata com a varinha-mágica o leite condensado, as natas e o iogurte natural. Reserve.
Demolhe as folhas de gelatina num pouco de água fria (de acordo com as instruções da embalagem), esprema bem, adicione ao batido reservado e bata de novo com a ajuda da varinha-mágica.
Passe a forma num pouco de água fria, escorra muito bem a água e encha com o batido. Leve ao frigorífico até ficar com uma consistência bem firme.
Coloque num tacho os frutos vermelhos e o açúcar e leve ao lume. Deixe ferver até apresentar a consistência quase de uma compota, mas não muito presa. Retire do lume e deixe arrefecer completamente.
Desenforme o semi-frio, regue com a calda de frutos vermelhos, decore com frutos vermelhos frescos, hortelã e açúcar em pó e sirva bem fresco.
–
Por Cristina Manso Preto.
