Cuscos com fumeiro, espigos e costela de adoba


INGREDIENTES:

1 cebola;
3 colheres de sopa de azeite (refogado);
300 gr. de cuscos;
1 litro de caldo de carne (fumeiro);
1 chouriça de carne;
1 bucheira;
1 salpicão;
100 gr. butelo;
100 gr. espigos;
200 gr. de Costela de adoba

 –
CUSCOS
 MODO DE FAZER:
Faz-se um puxado com azeite e cebola. Vai cozinhar até alourar a cebola. 
De seguida adiciona-se o caldo de carne de cozer o fumeiro e deixa-se levantar fervura.
 Após levantar a fervura introduzem-se os cuscos e o fumeiro cortado em pedaços. 
Deixa-se cozinhar cerca de 12 minutos. 
Por fim introduzem-se os espigos de couve penca e deixa-se cozinhar mais 2 minutos. 
Depois é só empratar.
–
 
COSTELA DE ADOBA
 MODO DE FAZER:
Faz-se uma vinha de alhos e introduz-se a costela. Deixar repousar no frio durante 2 dias.
Após os dois dias retira-se, seca-se e vai a grelhar ou a assar.
Serve como acompanhamento para os cuscos com fumeiro.
–
Receita de Eurico Castro.
