Pataniscas de Grão e Cenoura


Pataniscas sem ovos e sem glúten.
INGREDIENTES:

1 chávena de grão-de-bico cozido;
6 colheres de sopa de amido de milho;
2 colheres de sopa de linhaça moída;
1 colher de sopa de levedura de cerveja (opcional);
Sal (q.b.);
Açafrão-das-índias (q.b.);
Pimentão-doce (q.b.);
Pimenta preta (q. b.);
½ cháv. de água;
1 cebola;
Meio ramo de salsa e coentros;
1 tira de pimento;
1 cenoura pequena;
azeite (q. b.).

 –
MODO DE FAZER:
Escorra o grão (se usar grão de conserva, passe por água corrente).
Misture o grão, o amido de milho, a linhaça, a levedura de cerveja (se usar), um pouco de sal e as especiarias.
Junte meia chávena de água (ou de caldo de cozer o grão) e triture no processador ou com a varinha mágica, até obter uma massa densa.
Pique finamente a cebola, a salsa, os coentros e o pimento. Rale a cenoura e junte à massa e envolva bem.
Aqueça uma frigideira antiaderente com um fio de azeite.
Retire colheradas de massa e grelhe as pataniscas de ambos os lados, até dourarem, virando com uma espátula.
–
Receita de Gabriela Oliveira.
