Creme de funcho de limão com azeitonas


INGREDIENTES:

2 cebolas grandes (cortadas em quadrados);
3 bolbos de funcho (laminados);
2 courgettes (descascadas e cortadas em cubos);
2 limões (raspa de 2 e sumo de 1);
1 caldo de galinha (2 L);
Azeite (q.b.);
Sal (q.b.);
Pimenta (q.b.);
1 chávena de azeitonas pretas descaroçadas (picadas);
4 coentros picados (4 colheres de sopa);
1 dente de alho (picado).

–
MODO DE FAZER:
Aqueça um fio de azeite num tacho, junte as cebolas cortadas e deixe cozinhar até se apresentarem translúcidas.
Adicione o funcho e deixe cozinhar de novo até ficar macio.
Junte a courgette e a raspa de um limão, e cozinhe mais uns minutos. Junte o caldo de galinha, até cobrir totalmente os legumes e deixe ferver. Reduza o lume e deixe cozinhar até a courgette se apresentar totalmente cozida.
Enquanto a sopa coze prepare a gremolata: misture os coentros picados, as azeitonas picadas, a raspa do segundo limão e o dente de alho picado. Reserve.
Retire a sopa do lume, passe com a varinha-mágica e, se necessário adicione mais um pouco de caldo de galinha. Leve de novo ao lume, deixe ferver e retifique o tempero de sal.
Tempere com pimenta a gosto e junte o sumo de um limão.
Retire do lume e sirva com uma colher de gremolata no centro de cada prato.
–
Receita de Cristina Manso Preto.
