Gratinado de batatas delicioso


INGREDIENTES:

5 Batatas;
3 batatas-doces;
2 échalotes (chalota);
3 fatias de toucinho fumado;
1 chávena de natas;
½ chávena de queijo parmesão ralado;
½ chávena de queijo emmental ralado;
Tomilho fresco (q.b.);
Sal (q.b.);
Pimenta (q.b.);
Manteiga – para untar a forma – (q.b.).

–
MODO DE FAZER:
Pré-aqueça o forno a 200º C.
Corte as échalotes em meias-luas finas e reserve.
Corte as fatias de toucinho em pedaços mais pequenos e reserve.
Lave muito bem as batatas e as batatas-doces (se necessário com a ajuda de um esfregão de cozinha) e corte-as, sem as descascar, em rodelas finas (poderá faze-lo mais facilmente com uma mandolina). Reserve.
Numa taça misture as natas, os queijos, folhinhas de tomilho fresco a gosto e tempere com sal e pimenta.
Mergulhe muito bem as batatas na mistura de natas e queijos, escorra o excesso e vá-as colocando num prato de serviço.
Disponha as batatas numa travessa própria para ir ao forno e à mesa, previamente untada, intercalando fatias de batata e batata-doce, alinhadas na vertical e bem juntas, umas contra as outras.
Se necessitar coloque mais batatas, pois as quantidades vão depender do tamanho das mesmas e da travessa a utilizar.
Insira lâminas de échalotes e pedacinhos de toucinho por entre as batatas e cubra, até cerca de meio da travessa com a mistura de natas e queijos (se for demasiado, não coloque o molho todo).
Cubra com papel de alumínio e leve ao forno por 30 minutos.
Passados os 30 minutos iniciais, retire o papel de alumínio e mantenha no forno por mais 30 minutos, descoberto.
Retire de novo, polvilhe com um pouco de queijo parmesão extra e leve de novo ao forno por mais cerca de 30 minutos (convém ir controlando).
–
Retire do forno e sirva bem quentinho.
 
NOTA: Tempo total de forno – cerca de 1h30m.
 
Receita de Cristina Manso Preto.
 
