Crepes sem glúten com chocolate sem culpa


INGREDIENTES:
 
MASSA DE CREPE

8 a 10 unidades de Crepes sem glúten;
2 ovos;
2 colheres de sopa de mel;
½ chávena de farinha de arroz;
1 pitada de sal;
1 chávena de leite de amêndoas, ou outro;
2 colheres de sopa de ghee, ou manteiga derretida

MODO DE FAZER:
Bata os ovos com o mel, junte a farinha e o sal e envolva bem com uma vara de arames.
Adicione o leite e quase todo o ghee, continuando a mexer até ter uma massa líquida e suave.
Pré-aqueça uma frigideira anti-aderente. Verta o ghee que sobrou e absorva o restante com papel de cozinha.
Coloque uma concha de massa na frigideira e agite-a bem, para que a massa se espalhe uniformemente.
Quando o crepe tiver bolhinhas à superfície e estiver dourado à volta, está na altura de virar e deixar que cozinhe mais 1 minuto. Repita o processo até acabar a massa.
 
MOLHO DE CHOCOLATE SEM CULPA

8 tâmaras;
½ chávena de leite de amêndoas, ou outro;
3 colheres de sopa de cacau em pó.

MODO DE FAZER:
Demolhe as tâmaras em água morna durante cerca de 30 minutos.
Escorra a água e triture até obter uma pasta. Adicione o leite e o cacau, triturando até ter um molho espesso, rico e escuro.
Sirva para acompanhar panquecas, crepes, uma fatia de pão ou como cobertura de bolo.
–
Receita de Joana Limão.
