Mousse de Castanha e Chocolate Preto


INGREDIENTES: 

100 gr. de castanhas cozidas;
100 gr. de chocolate preto;
1 colher café de canela em pó;
1 pitada de gengibre em pó;
125 ml de natas de soja para bater;
2 colheres de sopa de açúcar mascavado;
1 colher sopa de sumo de limão;
Frutos vermelhos;
Hortelã.

 
MODO DE FAZER:
Triture as castanhas cozidas (sem casca) num processador.
Derreta o chocolate em banho-maria. Misture as castanhas trituradas, a canela e o gengibre, e mexa bem.
Bata as natas de soja com o sumo de limão e o açúcar até ficarem firmes.
Deite a mistura do chocolate e misture vigorosamente.
Distribua por taças individuais, leve ao frigorífico por 4 horas e sirva com frutos vermelhos e hortelã.
–
Receita de Gabriela Oliveira.
 
