Scones de coco e cenoura


Scones de Coco e Cenoura para servir com o café da manhã.
Uma receita super saudável, sem glúten e sem açúcar, mas muito doce, adoçada com os açúcares naturais, para aqueles momentos em que apetece pecar.
E o melhor, é que os bebés e as crianças mais crescidas também podem saborear estes scones – uma receita do novo livro “Cozinha Vegetariana para bebés e crianças”, da Gabriela Oliveira.
INGREDIENTES:

½ cháv. de tâmaras secas
½ cháv. de farinha de arroz integral
½ cháv. de coco ralado
1 c. café de fermento em pó
1 c. café de bicarbonato de sódio
2 c. sopa de azeite ou de óleo de coco
1/3 cháv. de leite vegetal
Raspas de laranja e de limão
1 cenoura ralada

 
Preparação:

Triture as tâmaras descaroçadas com a farinha num processador.
Deite numa taça e junte o coco, o fermento, o bicarbonato, o azeite e o leite, mexendo para incorporar os ingredientes. Misture as raspas de laranja e de limão, e a cenoura ralada finamente, envolvendo bem.
Forre um tabuleiro com papel vegetal, deite colheradas de massa e modele no formato de scones. Leve ao forno pré aquecido a 180 °C por 18 a 20 minutos. Deixe arrefecer numa grade de metal.

