Legumes no tacho com ovos escalfados


Ingredientes:

Cebolas (em quartos) – 3
Alhos (descascados e esmagados) – 3
Pimento verde (em tiras) – 1
Pimento vermelho (em tiras) – 1
Tomates maduros (cortados em cubos) – 5
Beringela (com casca e em rodelas) – 1
Curgete (com casca e em rodelas) – 1
Cogumelos (cortados ao meio) – 300 grs.
Toucinho fumado (em cubinhos) – 150 grs.
Louro – 1 folha
Manjericão fresco – 1 raminho
Tomilho fresco – 6 hastes
Ovos – 4
Azeitonas pretas (descaroçadas) – ½ chávena
Azeite – q.b.
Vinagre balsâmico – 1 colher de sopa
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.
Queijo da Ilha (ou parmesão) em lascas – q.b.

 
Modo de fazer:
Aqueça um fio de azeite num tacho e junte as cebolas, a folha de louro e os dentes de alho, até se apresentarem macias. Acrescente o toucinho e deixe alourar um pouco.
Adicione os pimentos, as curgetes, os cogumelos. as beringelas e tempere com um pouco de sal e pimenta.
Junte os tomates, o vinagre balsâmico, as folhinhas do tomilho e as hastes do mangericão picadas (reserve as folhas para o final). Deixe cozinhar em lume brando, com o tacho tapado, por cerca de 20 minutos. Junte as azeitonas, retifique os temperos e cozinhe por mais 5 minutos. Adicione os ovos um a um, tape e deixe cozinhar.
Retire do lume, polvilhe com uma parte do manjericão picado e com o queijo lascado, decore com algumas folhas de mangericão inteiras e sirva de imediato.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
 
