Francesinha para a seleção nacional


Ingredientes:
Para o molho:

Polpa de tomate – 100 ml.
Sopa de rabo de boi – 1 pacote
Cerveja – 1 garrafa (33 cl)
Chouriço – ½
Louro – 1 folha
Vinho do Porto – 1 cálice (mal cheio)
Whisky – 1 cálice (mal cheio)
Água fria – 1 litro
Farinha Maizena – 1 colher de sopa
Azeite – 1 fiozinho
Sal – q.b.
Tabasco – q.b.

 
Para a sandwiche:

Pão de forma – 4 fatias
Fiambre – 4 fatias
Queijo – 10 fatias
Salsicha fresca – 2
Linguiça – 2
Bifes – 2
Margarina – q.b.
Sal- q.b.
Pimenta – q.b.
Pickles – q.b

 
Preparação:
Dissolva a sopa de rabo de boi na água fria. Passe a varinha-mágica para triturar qualquer grumo. Misture a polpa de tomate, a cerveja, o chouriço, a folha de louro, o vinho do Porto, o whisky e o fio de azeite. Leve a lume moderado até ferver, mexendo sempre. Quando levantar fervura engrosse com o amido de milho dissolvido em água fria. Retifique os temperos de sal e adicione tabasco a gosto.
Retire a folha de louro e passe de novo com a varinha-mágica. Reserve.
Torre ligeiramente as fatias de pão e reserve.
Num pouco de margarina frite os bifes, temperando de sal e pimenta, as salsichas frescas e a linguiça aberta ao meio.
Sobre uma das fatias de pão coloque duas fatias de fiambre, uma fatia de queijo, um bife, uma salsicha fresca e uma linguiça. Cubra com outra fatia de pão e tape esta fatia com 5 fatias de queijo.
Repita o processo com a segunda sandwiche.
Leve ao forno alguns minutos para o queijo gratinar um pouco.
Retire do forno, embandeire com pickles e cubra com o molho bem quente.
 
Sirva de imediato e VIVA A NOSSA SELEÇÃO!!!!!
Receita da Cristina Manso Preto.
 
