Delícia de bolacha com cereja

Ingredientes:

500g de queijo mascarpone
450 g de crème fraîche
200 g de açúcar fino
200 g de bolachas de canela ou Maria
2 laranjas (raspa)
Sementes de baunilha q.b.

 
Calda:

500 g de cerejas sem caroço
50 g de manteiga sem sal
85 g de açúcar fino
Licor de cassis q.b.

 
Preparação:
– Pique as bolachas até obter uma consistência de “areia”. Reserve.
– Numa tijela misture o mascarpone com o crème fraîche, o açúcar, a raspa de laranja e as sementes de baunilha, até obter uma mistura grossa.
– Forre uma forma ou prato retangular com papel vegetal. Verta a mistura por cima e leve ao frio durante 2 horas. Quando estiver mais dura, polvilhe com metade das bolachas.
– Entretanto, faça a calda de cerejas. Leve ao lume todos os ingredientes num tacho e deixe cozinhar até o açúcar começar a caramelizar e as cerejas deitarem sumo. Reserve.
– Retire o tabuleiro do frigorífico, vire-o sobre outro papel vegetal e polvilhe o bolo com a restante bolacha. Sirva cortado em quadrados ou círculos, com a ajuda de aros de cozinha, acompanhado com o molho de cerejas por cima.
 
Esta receita encontra-se na página 87 do livro As melhores receitas da família – MISSÃO CONTINENTE. 
