Tomate recheado com cuscuz e queijo feta


Ingredientes:

125 g. de cuscuz
125 ml. de água quente
1 cebola pequena
1 dente de alho
8 g. de salsa
100 g. de queijo feta
30 g. de azeitonas pretas
4 colheres de sopa de azeite
Aproximadamente 20 tomates de rama médios
Sal e pimenta-preta (q.b.)

 
Modo de fazer
Cortar a parte de cima do tomate e reservar. Retirar as sementes e o interior do tomate.
Picar a polpa de tomate e colocar numa taça. Adicionar a cebola, o alho e a salsa picados, o queijo feta cortado em pequenos cubos e as azeitonas cortadas em pedaços.
Colocar o cuscuz num tabuleiro, adicionar  uma colher de sopa de azeite e uma pitada de sal. Regar com a água quente. Tapar e  deixar descansar durante sensivelmente 5 minutos. Mexer com um garfo para soltar os grãos.  Juntar os cuscuz à mistura anterior. Temperar com sal e pimenta a gosto. Regar com o restante azeite e mexer muito bem.
Pré-aquecer o forno a 180ºC.
Rechear o tomate com o preparado anterior.
Dispor o tomate num tabuleiro. Colocar a parte de cima que se cortou de modo a fechar o tomate. Regar com um pouco de azeite e levar ao forno durante 40 minutos.
 
Receita de Isabel Zibaia Rafael.
