Lulinhas ao alho


Ingredientes:

Lulas – 600 g.
Azeite – q.b.
Alho – 2 dentes (picados)
Salsa fresca – q.b.
Limão – 1 (o sumo de ½ mais ½ para decorar))
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.

 
Modo de fazer:
Limpe e lave muito bem as lulas, retirando-lhes a tinta e todo o interior. Seque-as bem, corte em pedaços mais pequenos e reserve.
Aqueça uma frigideira, junte o azeite e mal o azeite se apresente quente adicione as lulinhas. Deixe cozinhar em lume médio, mexendo para que aloure por todos os lados. Junte o alho picado, mexa bem e acrescente a salsa. Regue com o sumo de limão, coloque o fogão no máximo e deixe cozinhar mais uns minutos tendo o cuidado de não deixar que o alho queime.
Sirva de imediato decoradas com o restante limão em gomos e um raminho de salsa. Acompanhe com umas batatinhas cozidas e uma salada.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
 
