Rolo Vegetariano


Ingredientes:

1 cebola
2 dentes de alho
1 beringela
200 g de espinafres frescos
200 g de cogumelos
200 g de tofu fresco
3 c. sopa de flocos de aveia
3 c. sopa de nozes picadas
azeite q. b.
Sal, pimentão-doce, manjericão, tomilho e pimenta preta q. b.
1 embalagem de massa folhada retangular
Sementes de sésamo para polvilhar

 
Modo de fazer:

Refogue a cebola e o alho picados finamente; junte a beringela cortada em cubinhos e os cogumelos laminados, e salteie até murcharem. Adicione o tofu esmagado e os espinafres escaldados e picados; tempere com sal, pimentão-doce, manjericão, tomilho e pimenta preta e deixe cozinhar por mais 3 minutos. Misture os flocos de aveia e as nozes picadas e apague o lume.
Desenrole a massa folhada sobre o papel vegetal. Disponha os vegetais no centro e ao longo do comprimento; dobre as extremidades de forma a cobrir e a formar um rolo, selando com os dedos humedecidos. Pincele o topo com água e polvilhe com sementes de sésamo.
Leve ao forno pre-aquecido a 200 °C, por cerca de 25 minutos ou até dourar. Sirva acabado de preparar.

 
 
Receita de Gabriela Oliveira.
 
