Tarte Super Fácil!


Ingredientes:

Ovos – 2
Margarina – 125 grs. + q.b. para untar a forma
Açúcar – 150 grs.
Farinha – 100 grs.
Natas – 200 ml. (bem frias)
Açúcar – 2 colheres de sopa
Essência de Baunilha – 1 colher de chá
Morangos – 500 grs. (ou outra fruta a gosto)

Modo de fazer:
Bata a manteiga com o açúcar, junte os ovos inteiros e adicione a farinha.
Coloque a massa numa forma previamente untada e leve ao forno, a 180ºC, até se apresentar cozida.
Retire do forno, desenforme e deixe arrefecer.
Lave bem os morangos, retire-lhes o pedúnculo e seque-os. Reserve.
Bata as natas com o açúcar e a baunilha bem firmes e reserve.
Recheie a base da tarte com as natas batidas, disponha os morangos por cima e reserve no frigorífico. Sirva bem fresca.
 
