Salada de couve chinesa com salmão grelhado


Ingredientes para 4 pessoas:

250 g de couve chinesa
1 cenoura
1/2 curgete com a casca
15ml de vinagre de arroz
50 ml de óleo de amendoim ou de canola
25 ml de óleo de sésamo
1 colher de chá (2,5 ml) de mel
1 dente de alho
1 ramo de coentros
75 g de amêndoas laminadas tostadas
1 lombo de salmão por pessoa
Azeite q.b.
Sal e pimenta-preta q.b.

Preparação:
Cortar a couve chinesa, a cenoura e a curgete em juliana para uma taça.
Adicionar as amêndoas e  as folhas de coentro.
Numa taça emulsionar os óleos com o vinagre, o mel, o dente de alho espremido, o sal e a pimenta a gosto. Regar a salada com o molho e mexer.
Temperar o salmão com sal e pimenta. Pincelar com um pouco de azeite e grelhar.
Servir a salada com o salmão.
 
Receita de Isabel Zibaia Rafael.
