Mil-folhas de morangos


Ingredientes:

Natas (bem frias) – 200 ml
Açúcar – 2 colheres de sopa
Essência de Baunilha – 2 colheres de chá
Massa brick – 4 folhas
Morangos – q.b.
Óleo – q.b.
Açúcar em Pó – q.b.

 
Modo de fazer:
Aqueça uma frigideira com o óleo.
Corte as folhas de massa brick em 20 retângulos e frite-os em lume médio, virando-os de ambos os lados. Escorra sobre papel absorvente e reserve.
Lave muito bem os morangos, retire-lhes o pedúnculo e lamine-os. Reserve.
Bata as natas com o açúcar e a baunilha, até ficarem bem firmes.
Monte os mil-folhas apenas na hora de servir – coloque um pouco de natas sobre o prato (para ajudar a fixar o mil-folhas), disponha por cima um rectângulo de massa e cubra com uma porção de natas.
Coloque algumas lâminas de morango sobre as natas e cubra com outra folha de massa. Repita a operação massa, natas e morangos, devendo utilizar cinco folhas de massa para cada mil-folhas. Termine sempre com uma folha de massa e polvilhe com o açúcar em pó. Sirva de imediato.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
