Caril de camarão e maçã verde


Ingredientes:

1/2 Cebola roxa picada
1 Colher de sopa de gengibre
2 Colheres de sopa de azeite
1/2 Maçã verde
1 Colher de sopa de caril
1/2 Malagueta verde
1 Lata de leite de coco
Sumo de uma lima
200g de camarão
Coentros picados Q.B
2 Colheres de sopa de caju

 
Modo de Preparação:
Comece por fazer um refogado em azeite com a cebola e o gengibre. Junte o caril, a malagueta e a maçã picada. Junte o camarão e em seguida o leite de coco. Deixe cozinhar durante 5 minutos. No final junte os coentros e a castanha de caju.
 
Do Chef Kiko.
 

 
