Cataplana de tamboril e Gambas


Ingredientes:

800 gr lombo limpo de tamboril
400 gr gambas
500 gr batatas
300 gr pimento vermelho
200 gr tomate chucha
2 dl azeite
4 Dentes de alho
2 dl Vinho Branco
50 gr Coentros
Caldo de Marisco
1 Folha de louro
Orégãos q.b
300 gr Cebolas
Pimenta preta q.b
Sal q.b

 
MÉTODO DE CONFECÇÃO: 
Numa cataplana coloque as cebolas às rodelas, os pimentos cortados em tiras e os alhos esmagados. Coloque por cima o peixe cortado em cubos e os tomates em pedaços. Tempere com 1,5 de azeite, a pimenta e o louro. Leve a lume médio, coloque o caldo de marisco e regue com o vinho branco. Ponha por cima os talos dos coentros e reserve as folhas.
Tempere com sal, tape, feche a cataplana e deixe cozer até 7 minutos depois de levantar fervura.
Coloque, por fim, as gambas previamente descascadas e deixe ferver por mais 3 minutos. Retire do lume, verifique o sal e polvilhe com os coentros picados.
Corte as batatas às rodelas finas num tabuleiro. Tempere com o restante azeite, polvilhe com os orégãos e leve ao forno a 200º 20 minutos. Sirva a acompanhar a cataplana.
 
 
