Gratinado de Bacalhau com Camarão


Ingredientes:

Batatas (cortadas em cubos) – 500 grs.
Margarina – 25 grs. + 60 grs.
Alho-francês (a parte branca, em rodelas) – 2 pés
Migas de Bacalhau (demolhado) – 500 grs.
Miolo de Camarão – 200 grs.
Vinho branco – 150 ml
Farinha – 65 grs.
Leite – 300 ml
Queijo ralado – 200 grs.
Endro fresco (picado) – q.b.
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.

 
Modo de fazer:
Coza as batatas em água temperada com sal, escorra-as bem e reserve.
Derreta 25 grs. de margarina, junte o alho-francês e deixe cozinhar até se apresentar macio. Adicione o bacalhau, misture com cuidado e acrescente o camarão. Deixe cozinhar uns minutos, retire do lume e reserve.
Pré-aqueça o forno a 200º C.
Derreta os restantes 60 grs. de margarina, junte a farinha, mexa bem e acrescente o leite em fio e aos poucos, sem parar de mexer. Adicione o vinho branco também em fio e mexendo sempre, retire do lume, tempere de sal e pimenta e polvilhe com o endro picado.
Misture as batatas, os peixes e o molho e coloque numa travessa ou em pratos individuais próprios para ir ao forno e à mesa. Polvilhe com o queijo ralado e leve ao forno até se apresentar douradinho. Sirva quentinho.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
 
