Tarte de damascos e amêndoas


Ingredientes:

Damascos frescos – cerca de 1 kg
Massa quebrada – 2 rolos
Açúcar – 5 colheres de sopa + um pouco para polvilhar
Amido de Milho – 5 colheres de sopa
Essência de Baunilha – 2 colheres de sopa
Amêndoas laminadas – 100 g.
Gema de Ovo – 1
Farinha para polvilhar – q.b.
Margarina para untar – q.b.

 
Modo de fazer:
Pré-aqueça o forno a 190º C.
Unte uma forma de tarte com margarina e reserve.
Polvilhe a mesa de trabalho com farinha, estenda um dos rolos de massa quebrada em cima da farinha e forre com ele a forma de tarte, deixando uma parte da massa sair para o exterior da forma. Reserve no frigorífico.
Misture numa taça o açúcar e o amido de milho e reserve.
Abra os damascos ao meio e retire-lhes os caroços, sem descascar. Regue-os com a essência de baunilha e polvilhe-os com uma parte da mistura de açúcar e amido de milho.
Espalhe a mistura restante de açúcar e amido de milho sobre a base de tarte previamente reservada no frigorífico e disponha os damascos por cima.
Polvilhe com as amêndoas laminadas, cubra com a outra base de massa e una-as bem a toda a volta da tarteira.
Faça alguns pequenos cortes, com a ajuda de uma faca, no centro da tarte (para ajudar a sair o vapor), pincele-a com a gema de ovo batida e polvilhe-a com açúcar.
Leve ao forno, a 190º C, por cerca de uma hora a uma hora e 15 minutos.
Retire a tarte do forno, deixe arrefecer um pouco e sirva morna ou à temperatura ambiente, com gelado de baunilha ou uma colherada de natas batidas.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
