Sonhos ou fritos de gila em Vinho do Porto


Isabel Zibaia Rafael, do blogue Cinco Quartos de Laranja.
Ingredientes:

200 g de farinha de trigo T55
1 pitada de sal fino
3 ovos (tamanho L)
15 ml de aguardente velha
Raspa de 1 laranja
30 ml de leite ou sumo de laranja
150 g de doce de abóbora gila
10 g de fermento em pó
Óleo para fritar
Farinha de trigo q.b.

 
Recheio
Doce de gila q.b.
Colocar a farinha numa taça com os ovos, o sal e a aguardente. Mexer. Juntar a raspa de laranja e o leite. Envolver muito bem. Adicionar o doce de abóbora e o fermento em pó. Mexer bem. Adicionar mais um pouco de farinha caso a massa esteja líquida.
Fritar às colheradas em óleo quente. Picar os fritos com um palito para que o interior coza. À medida que se fritam colocar em papel absorvente. Colocar doce de gila num saco de pasteleiro e rechear os fritos. Servir os fritos com calda de vinho do Porto ou passá-los por uma mistura de açúcar e canela.
 
Calda de vinho do Porto
Ingredientes:

150 ml de água
250 g de açúcar
1 pau de canela
1 casca de laranja
50 ml de vinho do Porto

 
Preparação: 
Ferver a água com o açúcar, a canela e a casca de laranja. Deixar ferver durante aproximadamente um a dois minutos ou até obter uma calda ligeiramente espessa.
 
