Wraps com Guacamole (pasta de abacate)


INGREDIENTES

1 abacate maduro;
1 tomate maduro;
1 dente de alho;
1 fatia de cebola;
2 raminhos de coentros;
1 raminho de hortelã;
½ cháv. de grão-de-bico cozido (opcional);
Sal fino (q. b.);
Pimenta-de-caiena ou pimenta preta (q. b.);
Azeite e sumo de limão )q. b.);
2 wraps (tortilhas);
Alface, rúcula e pepino para servir

 
MODO DE FAZER
Abra o abacate maduro, retire a polpa e esmague-a com um garfo. Tempere com um fio de azeite e um pouco de sumo de limão.
Pele e pique o tomate; pique muito finamente a cebola, o alho, os coentros e a hortelã (se usar), e misture com o abacate. Se quiser uma pasta mais rica em proteínas, adicione também o grão-de-bico cozido e triturado.
Tempere a mistura com mais sumo de limão, sal, pimenta preta ou pimenta-de-caiena.
Monte os wraps com a pasta (guacamole), alface, rúcula e fatias de pepino. Sirva de seguida.
 
Receita de Gabriela Oliveira.
