Bolo de amêndoa e doce de morango


Ingredientes:

200g de manteiga sem sal
200g de açúcar
4 ovos
175g de farinha de trigo T55
1 colher de chá de fermento em pó
90g de farinha de amêndoa sem pele
100ml de leite
Sumo de 1/2 limão pequeno
Doce de morango q.b.
Açúcar em pó para polvilhar q.b.

 
Modo de fazer:

1. Colocar o leite num copo e adicionar o sumo de limão. Deixar descansar cerca de 10 minutos até obter um leite espesso.
2. Bater o açúcar com a manteiga. Adicionar os ovos um a um. Juntar uma colher de sopa de farinha depois de colocar o primeiro ovo.
3. Juntar a restante farinha, o fermento, o leite com o limão, e a amêndoa. Misturar bem.
4. Dividir a massa por duas formas redondas (20 cm) sem buraco, untadas com margarina.
5. Levar ao forno a 180ºC durante aproximadamente 25 a 30 minutos.
6. Deixar arrefecer os bolos.
7. Colocar um dos bolos num prato de servir. Barrar a parte superior com doce de morango ou outro a gosto. Colocar o outro bolo por cima. Polvilhar a parte superior com açúcar em pó.
Podemos servir este bolo com um chá, como se preparássemos um lanche para uma amiga especial.
 
Receita da Isabel Zibaia Rafael, do blogue Cinco Quartos de Laranja.
 
