Ovos escondidos


Ingredientes:

Ovos – 8 + 2 (para panar)
Carne picada – 500 grs. (vaca, porco ou aves)
Salsichas frescas – 3
Molho inglês – 1 colher de sopa
Sal – q.b.
Pimenta –q.b.
Salsa picada – q.b.
Pão ralado (para panar) – q.b.
Farinha de trigo (para panar) – q.b.
Óleo (para fritar) – q.b.

 
Modo de fazer:
Coza os 8 ovos inteiros, deixe-os arrefecer e descasque-os. Reserve.
Bata os 2 ovos inteiros com um garfo e reserve.
Retire a pele às salsichas frescas e misture-as com a carne picada. Junte a salsa picada, o molho inglês, o sal e a pimenta e misture bem.
Faça 8 bolas com a mistura de carne e achate-as com as mãos. Coloque um ovo cozido sobre cada porção de massa achatada e envolva o ovo lentamente e na totalidade com a mistura de carne picada. Repita até esgotar todos os ovos.
Passe as bolas de carne picada pela farinha, depois pelo ovo batido e por último pelo pão ralado.
Frite em óleo bem quente e sirva de imediato.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
