Manjar de Coco



O manjar de coco é preparado com leite vegetal, portanto, é uma sobremesa sem lactose, adequada para quem é intolerante à lactose.
Tem baixo teor de açúcar e é rica em nutrientes.

 
Ingredientes:

8 colheres de sopa de amido de milho
800 ml de leite de soja
200 ml leite de coco
5 c. sopa de açúcar amarelo
1 chávena de coco ralado
1 casca de limão
10 ameixas secas
2/3 chávena de água
1 pau de canela

 
Preparação:

Dissolva o amido num pouco de leite frio e leve ao lume com o restante leite de soja, o leite de coco, 4 colheres de açúcar, o coco ralado, o pau de canela e a casca de limão. Deixe cozer em lume brando até engrossar, sem deixar de mexer. Retire o pau de canela e a casca de limão e verta quente para taças individuais, humedecidas com água. Leve ao frigorífico por 6 horas.

 

Para a calda, leve ao lume as ameixas secas descaroçadas, a água, uma colher de sopa de açúcar e o pau de canela, deixando ferver cerca de 5 minutos. Desenforme o pudim e cubra com a calda de ameixas e coco ralado.

 
Receita de Gabriela Oliveira.
 
 
