Rabanadas Poveiras


Ingredientes: 
Para as Rabanadas:

1 Litro de  leite
250 gr de açúcar
2 Paus de canela
1 Casca de limão
12 Ovos
6 Pães (bijus)
Mel Q.b.
Canela em pó Q.b.

 
Preparação: 
Para a calda: 
Num tacho coloca-se: o leite, o açúcar, os paus de canela, a casca do limão e o mel, juntando tudo com uma vara de arames, levando ao lume para ferver.
Depois de ferver deixa-se arrefecer um pouco. À parte batem-se os ovos delicadamente com uma vara de arames e junta-se metade no leite e o resto reserva-se.
Descasca-se o pão (só fica mesmo o interior) e coloca-se dentro desta calda. Deixa-se repousar durante mais ou menos 30 minutos. Espreme-se o pão e dá-se a forma arredondada, logo em seguida passa-se o pão pelo ovo batido que anteriormente reservou. Põe-se a fritar em óleo abundante, aproximadamente 15 minutos a 160 graus.
Deixe escorrer em papel absorvente, passe por açúcar e canela.
 
