Crumble de morangos


Ingredientes:

Morangos – 750 grs.
Açúcar – 80 grs. + 3 colheres de sopa
Farinha – 5 colheres de sopa
Amêndoa em palitos – 40 grs.
Flocos de aveia – 20 grs.
Manteiga (cortada em cubinhos e bem fria) – 50 grs. + um pouco para untar a forma
Canela em pó – q.b.

 
Modo de fazer:
Lave os morangos, retire-lhes o pedúnculo e corte-os em pedaços. Coloque-os numa taça e junte-lhes 80 grs. de açúcar. Mexa bem e deixe repousar por cerca de 30 minutos.
Pré-aqueça o forno a 200ºC.
Unte a forma com manteiga e reserve.
Numa taça misture a farinha, as amêndoas, os flocos de aveia, as restantes 3 colheres de sopa de açúcar e a manteiga. Misture com as pontas dos dedos de forma a obter uma areia. Reserve.
Escorra os morangos num coador e disponha-os na forma untada. Cubra com a mistura de farinha e polvilhe com um pouco de canela em pó.
Leve ao forno por cerca de 20 minutos ou até que o crumble se apresente dourado. Retire do forno e sirva morno, com natas batidas ou gelado de nata ou baunilha.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
