Aletria de Natal


Ingredientes:

Aletria – 250 grs.
Leite – 2 L
Gemas de Ovos – 8
Sal – 1 pitada
Manteiga – 50 grs.
Açúcar – 300 grs.
Limão – 1 casquinha
Canela em pau – 1
Canela em pó – q.b.


Modo de fazer:
Num tacho leve ao lume o leite com o pau de canela, a casca de limão, a manteiga e a pitadinha de sal. Entretanto, parta os novelos de aletria com a mão.
Mal o leite comece a ferver, junte a aletria partida e vá mexendo, de vez em quando, com a colher-de-pau. Quando a aletria se apresentar cozida junte-lhe o açúcar, mexa, deixe ferver mais 5 minutos e retire do lume.
Numa taça bata as gemas de ovos com um garfo e junte-lhes, aos poucos, algumas colheres do caldo da aletria, mexendo sempre muito bem (para evitar cozer as gemas).
Deite este preparado na aletria, em fio, e mexendo sempre..Leve de novo ao lume para cozer as gemas, mas sem deixar ferver, mexendo sempre. Quando estiver quase a querer ferver, retire de imediato do lume. Retire o pau de canela e a casca de limão e coloque numa travessa ou em pratinhos individuais. Deixe arrefecer um pouco e decore com desenhos de canela em pó.

