Bacalhau com todos

~
INGREDIENTES 

3 lombos de bacalhau calibre 350gr;
10 ovos de codorniz;
150 gr azeitona bical ou cobrançosa de cura artesanal;
100 gr Manteiga de Azeite® Ferrugem;
10 gr sorrel;
20 un. extremidades de ervilha;
20 un. amor-perfeito.

 
Para o creme de grão: 

400 gr grão de bico;
140 gr azeite virgem extra;
8 gr flor de sal;
7 gr vinagre de vinho tinto.

 
Para as cebolinhas amarelas em picle:         

5 cebolinhas;
40 ml de vinagre de sidra;
50 ml água;
9 gr açúcar;
1 gr açafroa;
1 gr flor de sal.

 
Para as cebolinhas rosa em picle: 

5 cebolinhas;
40 ml vinagre de sidra;
50 ml água;
9 gr açúcar;
1 gr flor de sal;
1 gr beterraba;
0,1 gr gindungo;
1 dente de alho;
1 extremidade de tomilho.

 
Para as cenouras: 

20 un cenouras mini;
40 ml vinagre de sidra;
50 ml água;
9 gr açúcar.

–
MODO DE FAZER
Bacalhau: limpar os lombos de pele e espinhas, alinhar as peças e enrolar em película aderente de forma a obter um rolo uniforme. Congelar. Com a ajuda de uma fiambreira, fazer lâminas com cerca de 3 mm de espessura.
Creme de grão: demolhar o grão durante 24 horas, cozer e retirar a casca. Juntar todos os ingredientes no processador de alimentos até obter um creme homogéneo. Reservar no frio até servir.
Cebolinhas em picle: descascar as cebolinhas, separar cuidadosamente todas as túnicas e reservar. Juntar todos os ingredientes, exceto as cebolas. Levar ao lume até levantar fervura. Quando estiver a ferver, juntar as túnicas das cebolas e cozer por 30 segundos. Reservar no frio em frasco hermético até servir.
Cenouras em picle: colocar as cenouras em água a ferver durante 30 segundos. Arrefecer de imediato com água e gelo. Com uma faca de tornear legumes ou com um pano de algodão, raspar cuidadosamente a pele e reservar. Juntar o vinagre, a água, o açúcar, e a flor de sal. Levar ao lume até levantar fervura. Quando estiver a ferver, juntar as cenourinhas e cozer por 30 segundos. Reservar no frio em frasco hermético até servir.
Ovos de codorniz: juntar água com uma pitada de vinagre (o vinagre ajuda a descolar a casca) e levar ao lume até levantar fervura. Quando estiver a ferver, juntam-se os ovos e deixa-se cozer durante 3 minutos (tempo suficiente para cozer a clara e a gema ficar cremosa). Arrefecer de imediato com água e gelo. Descascar e reservar.
Pasta de azeitona: demolhar as azeitonas durante 2 horas para extrair parte do sal usado na salmoura de conservação. Descaroçar e reservar dentro de um passador durante 6 horas para escorrer a água. Levar ao processador de alimentos até obter uma pasta.
–
EMPRATAMENTO
Usar um prato marcador; colocar 5 pontos de manteiga de azeite; juntar 4 pontos de creme de grão; distribuir as lâminas sobre o creme de grão; fazer 2 pequenas quenelles de pasta de azeitona, usando 2 colheres de café, e juntar à composição; juntar 2 picles de cada cebola e 2 de cenoura; cortar 1 ovo ao meio e juntar; distribuir sobre a composição várias folhas de sorrel, 2 extremidades de ervilha e 2 unidades de amor-perfeito.
–
Receita de Renato Cunha.
 
