Bolo de Sardinhas e Azeitonas


INGREDIENTES:

4 ovos;
100 ml. de leite;
50 ml. de azeite;
1 colher de sopa de mostarda;
Sal (q.b.);
Pimenta (q.b.);
200 grs. de farinha de trigo;
1 colher de sopa rasa de fermento em pó;
100 grs. de queijo em fios;
100 grs. de azeitonas verdes recheadas com pimentos;
100 grs. de azeitonas pretas descaroçadas;
2 latas de sardinhas em conserva

 
MODO DE FAZER:
Pré-aqueça o forno a 180º C.
Bata os ovos inteiros com o leite, o azeite e a mostarda.
Tempere com sal e pimenta e adicione a farinha e o fermento.
Junte o queijo, as sardinhas sem espinha e cortadas em pedaços e as azeitonas cortadas ao meio.
Coloque a massa numa forma (tipo bolo inglês) untada e enfarinhada e leve ao forno cerca de 40 minutos.
Mal se apresente cozido e douradinho retire do forno e desenforme.
Sirva morno ou frio.
.
Receita de Cristina Manso Preto.
