Muamba de Ginguba


INGREDIENTES:

½ Galinha ou Frango do Campo;
Sal (q.b.);
4 dentes de alho (laminados);
Vinagre (q.b.);
Azeite  (q.b.);
1 cebola (picada);
4 tomates (maduros e em cubos);
Ginguba – amendoim pisada (q.b.);
Óleo (q.b.);
1 beringela (em cubos)

 
MODO DE FAZER:
Corte o frango em pedaços e tempere-o com sal, alho e um pouco de vinagre.
Ferva o frango com a marinada num pouco de água, retire-o e reserve a água.
Refogue a cebola com o azeite, junte o tomate e deixe refogar. Junte um pouco da água reservada, adicione a ginguba pisada e deixe o molho apurar e ganhar consistência.
Aqueça um pouco de óleo, numa frigideira e passe nele o frango. Reserve.
Acrescente a beringela ao molho e deixe cozinhar. Quando a beringela estiver a meio da cozedura, adicione o frango e deixe cozinhar na totalidade.
Sirva acompanhado de funge ou arroz branco.
Receita cedida pela Deolinda Kinzimba, angolana e vencedora da terceira edição do The Voice Portugal.
Por Cristina Manso Preto.


