Moqueca de Bacalhau


Ingredientes: 

Óleo de palma 1 colher de sopa
Cebola picada 1 unidade
Alho picado 1 dente
Gengibre picado 5g
Pimento vermelho em cubos 50g
Pimento verde em cubos 50g
Polpa de tomate 3 colheres de sopa
Leite de coco 200ml
Bacalhau desfiado 500g
Coentros picados a gosto
Malagueta picada 1 unidade
Sal a gosto
Pimenta a gosto

 
Modo de Preparação:
Coloque uma colher de óleo de palma num tacho para fazer um refogado tradicional. Quando o óleo estiver quente junte a cebola, o pimento vermelho, o pimento verde, alho e gengibre. Após 5 minutos junte a polpa de tomate, o leite de coco e o bacalhau. No final, juntam-se coentros picados e uma malagueta picada.
 
Receita do Chef Kiko.
 
