Beijinhos de coco com chocolate branco


INGREDIENTES

1 lata (370g) de leite condensado;
150 g de coco ralado;
50 g de chocolate branco;
40 g de manteiga sem sal;
1/2 colher de café de baunilha em pó;
1 pitada de salCobertura:
coco ralado ou açúcar branco (q.b.);
cravinho em grão (q.b.)

 
MODO DE FAZER
Picar o chocolate.
Levar um tacho ao lume com o chocolate e a manteiga. Adicionar o leite condensado, o coco e o sal. Mexer até a mistura se começar a despegar do tacho, sempre em lume brando, para não queimar.
Colocar a mistura numa taça e levar no frigorífico até arrefecer.
Depois de frio, moldar bolinhas. Passá-las por coco ralado ou açúcar. Decorar cada bolinha com um cravinho.
Colocar os beijinhos em formas de papel plissado. Levar ao frigorífico até à altura de servir.
