Bolo de Courgette com Nozes


INGREDIENTES:

3 ovos;
370 gr. de açúcar;
100 ml de óleo;
1 colher de chá de extrato de baunilha;
280 gr. de courgette;
2 colheres de chá de canela em pó;
1 pitada de sal;
275 gr. de farinha;
1 colher de chá de fermento em pó;
1 colher de chá de bicarbonato de sódio;
Raspa de 1 limão;
125 gr. de nozes.

_
MODO DE FAZER:
Bater os ovos com o açúcar. Adicionar o óleo e o extrato de baunilha.
Juntar a courgette ralada com a casca, o sal, a canela, a farinha, o fermento e o bicarbonato. Mexer.
Adicionar a raspa de limão. Juntar as nozes picadas.
Colocar a massa num tabuleiro (30×20 cm) untado com manteiga ou margarina.
Levar ao forno pré-aquecido a 190ºC durante 40 a 45 minutos. Antes de retirar do forno, verificar a cozedura com um palito.
–
Deixar arrefecer. Desenformar e servir cortado em quadrados.
–
Receita de Isabel Zibaia Rafael.
