Tarte Húmida de Chocolate


Ingredientes:

Base:

80g de manteiga sem sal
60g de chocolate
225g de bolachas digestivas
Manteiga para untar

Recheio:

180g de manteiga sem sal
180g de chocolate partido em pedaços
4 ovos médios
180g de açúcar amarelo
180ml de natas
Açúcar em pó para polvilhar
Framboesas, morangos e mirtilos para servir

 
Preparação:
1. Para a base, derreter o chocolate com a manteiga em banho-maria.
2. Triturar as bolachas.
3. Numa taça misturar as bolachas com o chocolate derretido.
4. Untar com manteiga uma forma de 24 cm, com fundo removível.
5. Colocar a mistura de bolacha e chocolate na forma. Pressionar com os dedos de modo a formar uma base compacta.
6. Levar ao frigorífico durante 30 minutos.
7. Pré-aquecer o forno a 180ºC
8. Para o recheio, derreter o chocolate com a manteiga em banho-maria. Depois de derretido, reservar.
9. Bater os ovos com o açúcar e as natas. Adicionar o chocolate derretido. Envolver muito bem.
10. Retirar a base do frigorífico e colocar por cima o preparado anterior.
11. Levar ao forno durante 45 minutos.
12. Depois de frio, decorar com frutas e polvilhar com açúcar em pó.
 
Receita da Isabel Zibaia Rafael, do blogue Cinco Quartos de Laranja.
 
