Truta salmonada a vapor com ervas aromáticas


Ingredientes:

Truta salmonada
Estolho (milho partido)
Ervilha
Gengibre
Limão
Laranja
Legumes
Pimenta Rosa
Tomate cherry amarelo
Tomate cherry
Alho seco
Natas – 0,25dl
Poejo
Sal fino
Brandy – 0,02dl
Azeite virgem – q.b.

Preparação:
 
Filetar a truta e retirar as espinhas, cortar em tranche a dose desejada. Temperar a truta com sal, sumo de limão e laranja e um pouco de sumo de gengibre.
Colocar ao lume uma caçarola com água temperada, gengibre, cebola, aipo, alho seco e colocar a truta a cozer a vapor em cesto de bambu durante 7 minutos.
Colocar o milho a demolhar em água durante 4 horas e depois cozer em água aromatizada durante 40 minutos mexendo constantemente. No final colocar um pouco de brandy e ervas aromáticas, retificar tempero.
Cozer as ervilhas e fazer puré (passar por peneiro), cozer também os legumes bebé a gosto e arrefecer. Na hora de empratar, voltar a aquecer e saltear em azeite virgem. Colocar as natas a ferver com alho, gengibre e o poejo, montar com uma varinha até fazer ar volumoso e colocar por cima da truta já confecionada e empratada. Polvilhar com pimenta rosa.
 

 
