Sopa de Cação


Ingredientes:

4 Postas de cação
4 Dentes de alho
1 Folha de louro
1 Colher de sopa de farinha Maizena
4 Colheres de sopa de Vinagre de Sidra
Azeite q.b.
1 Molho de coentros
4 Fatias de pão caseiro Alentejano
Sal e Pimenta q.b.

 
Método de confeção:
Deixe as postas de cação a marinar (2 horas) em vinagre, azeite, alhos picados, metade dos coentros picados, uma folha de louro, sal e pimenta. Após este tempo aqueça o azeite num tacho e junte os alhos, os coentros e a folha de louro que serviram para a marinada. Adicione 500 ml de água e deixe levantar fervura antes de introduzir o cação deixando cozinhar durante aproximadamente 5 minutos. Numa tigela misture a farinha com um pouco de água e acrescente o vinagre. Deite esta mistura no peixe e deixe ferver novamente para cozer a farinha. Junte as restantes folhas de coentros e retire do lume. Sirva a sopa, com o peixe, sobre o pão que deverá ser previamente torrado (idealmente o pão deveria ser frito mas temos de poupar a saúde!).
 
 
