Tarte Tatin


Ingredientes:

Maçãs – 10 a 12
Manteiga – 50 grs. + 50 grs. + Manteiga para untar a forma
Açúcar – 60 + 60 grs.
Massa quebrada fresca – 2 rolos
Farinha para polvilhar – q.b.

 
 
Modo de fazer:
Pré-aqueça o forno a 180º C. Barre uma forma redonda com manteiga e reserve.
Descasque as maçãs, corte-as ao meio e retire os caroços. Reserve.
Leve ao lume uma frigideira e derreta 50 grs. de manteiga com 60 grs. de açúcar. Adicione as maçãs e deixe-as cozinhar e caramelizar um pouco, até se apresentarem macias. Retire do lume e deixe arrefecer um pouco.
Numa outra frigideira derreta 50 grs de manteiga e vá deixando cair 60 grs. de açúcar em chuva e mexa até fazer um caramelo dourado e claro. (Lembre-se que mesmo depois de desligado, o caramelo ainda continua a queimar, pelo que se ficar escuro ficará com um sabor amargo).
Coloque o caramelo no fundo de uma forma redonda e deixe arrefecer um pouco (para evitar o perigo de se queimar).
Espalhe as metades das maçãs, lado a lado ao redor da forma (sem deixar espaços livres e leve ao forno por cerca de 10 minutos. Retire do forno e deixe arrefecer um pouco.
Polvilhe um pouco de farinha sobre a sua bancada de trabalho e enfarinhe o rolo da massa. Junte os dois rolos de massa quebrada num só, fazendo uma bola e estenda-a de novo.
Corte um disco de massa e cubra com ele as maçãs, tendo o cuidado de fechar a massa, a toda a volta, empurrando a massa entre as maçãs e os bordos da forma – realize esta operação com a ajuda de uma colher, pois evitará que se queime.
Faça alguns cortes na massa com a ajuda de uma faca (para não empolar) e leve ao forno por cerca de 40 minutos.
Retire do forno, vire para um prato de serviço, mas não desenforme de imediato – deixe arrefecer cerca de 10 minutos. Esta espera permite que a humidade residual se reparta pelo interior da forma, o que vai facilitar o desenformar da tarte.
Sirva morna com uma bola de gelado de baunilha. Delicioso!
 
NOTA: Poderá usar apenas um rolo de massa quebrada. Eu opto por usar dois, pois considero que forma uma camada mais espessa e torna a tarte ainda mais saborosa.
 
