Perú Primavera


INGREDIENTES

4 bifes de perú;
Mostarda de Dijon;
Arroz basmati;
Manteiga;
Sumo de tangerina;
Cebolinho;
Pistácios;
Cogumelos frescos champignons;
Molho inglês;
Uma cabeça de alho.

–
MODO DE FAZER
Passam-se os bifes de Perú por mostarda dijon e põem-se a grelhar.
Os cogumelos frescos são cortados em metades e alourados em manteiga.
Num recipiente entala-se alho finamente laminado em azeite, junta-se o sumo de tangerina, molho inglês, sal e pimenta, e deixa reduzir até ficar cremoso.
Coze-se o arroz basmati em água abundante e depois de escorrido junta-se Cebolinho picado e os pistácios descascados.
Juntam-se as tiras de peru e os cogumelos ao molho de tangerina e servem-se juntamente com o arroz enformado…e bom apetite.

