Tarte Rústica de Legumes


 
INGREDIENTES
 
Para a massa:

20 gr de farinha;
1 pitada de sal;
100 gr de manteiga;
Água fria (2 a 3 colheres de sopa).

Ou

1 rolo de massa quebrada de compra;
1 Ovo (para pincelar).

–
Para o recheio:

150 gr de queijo mozzarella;
2 tomates;
100 gr de cogumelos;
2 fatias de presunto;
1 mão cheia de rúcula;
Queijo da Ilha – em lascas – (q.b.);
Azeite (q.b.)

–
MODO DE FAZER:
Coloque a farinha e o sal na bancada de trabalho e espalhe a manteiga em pedaços por cima. Desfaça-a bem com a ponta dos dedos até ficar uma massa esfarelada.
Espalhe uma colher de sopa de cada vez e amasse até ficar uma massa homogénea (tenha cuidado para não amassar em demasia). Faça uma bola com a massa, embrulhe em película aderente e deixe repousar no frigorífico por cerca de 30 minutos.
Pré-aqueça o forno a 190º C.
Forre um tabuleiro próprio para ir ao forno com papel vegetal e polvilhe-o com um pouco de farinha.
Estenda a massa, com a ajuda de um rolo, no formato de um círculo e coloque-o sobre o papel vegetal.
Espalhe o queijo mozzarella no interior do disco de massa, deixando um rebordo exterior de cerca de 4 cm. Disponha o tomate cortado em rodelas e os cogumelos laminados sobre o queijo, tempere de sal e pimenta e dobre as extremidades da massa a toda a volta, em direcção ao interior, cobrindo parte do recheio.
Pincele o rebordo de massa com a gema de ovo batida e leve ao forno a 190º C, por cerca de uma hora, na parte inferior do forno.
Retire a tarte do forno e transfira-a para um prato de serviço.
Espalhe uma porção de rúcula sobre a tarte, disponha o presunto cortado em pedacinhos e as lascas de queijo da Ilha e regue com um fiozinho de azeite.
Sirva de imediato.
 
Receita de Cristina Manso Preto.
