Clafoutis de marmelos

Ingredientes:
Marmelos – 3 (descascados, descaroçados e cortados em cubinhos)
Vinho do Porto – q.b.
Mel – q.b.
Água – q.b.
Ovos – 2 inteiros + 2 gemas
Farinha de trigo – 50 grs.
Amido de milho (Farinha Maizena) – 50 grs.
Amêndoas moídas – 50 grs.
Açúcar – 50 grs. + açúcar para polvilhar
Leite – 125 ml
Natas – 125 ml
Manteiga – 50 grs. (+ manteiga para untar a forma)
Essência de baunilha – 1 colher de chá
Sal – 1 pitada
Preparação:
Pré-aqueça o forno a 180º C.
Unte uma forma (própria para ir ao forno e à mesa) com manteiga, polvilhe-a com açúcar e reserve.
Aqueça bem uma frigideira, coloque os marmelos lá dentro, regue com mel a gosto e salpique com vinho do Porto e umas gotinhas de água. Deixe caramelizar lentamente, salpicando sempre que necessário com vinho do Porto, água e mel. Retire do lume, deixe arrefecer e reserve.
Derreta a manteiga e reserve.
Bata os ovos inteiros e as duas gemas, junte a pitada de sal, o açúcar e a baunilha. Adicione a manteiga derretida, a farinha maizena, a farinha de trigo e as amêndoas moídas, aos poucos, batendo bem. Junte o leite e as natas e bata de novo, até se apresentar uma mistura lisa e homogénea.
Coloque os marmelos caramelizados na forma untada e polvilhada de açúcar, regue com o batido e leve ao forno por cerca de 50 minutos. Retire do forno, polvilhe com açúcar e sirva morno ou frio.
