Peitos de frango recheados com farinheira


Ingredientes para 2 pessoas:

2 peitos de frango
1/2 farinheira
20 g de pão ralado
1 colher de chá de manteiga
1/2 colher de chá de flocos de tomate seco
Tomilho fresco picado q.b.
Sal e pimenta-preta q.b.
Manteiga q.b.

 
Com uma faca fazer um corte na parte superior dos peitos de frango e perfurar com o dedo.
Colocar um pedaço de farinheira no furo. Temperar os peitos com sal e pimenta-preta a gosto.
Numa taça misturar o pão ralado com a manteiga, os flocos de tomate e o tomilho.
Colocar esta mistura em cima dos peitos de frango pressionando um pouco.
Dispor os peitos de frango num tabuleiro untado com manteiga. Em cada peito de frango dispor uma noz de manteiga.
Levar ao forno pré-aquecido a 200ºC durante 25 a 30 minutos.
Servir os peitos de frango com o arroz de espinafres.
Ingredientes para o arroz de espinafres:

160 g de arroz carolino
70 g de folhas de espinafres
1 chalota
2 dentes de alho
50 ml de azeite
1 cubo de caldo de galinha
550 ml de água quente
Sal e pimenta-preta q.b.

Levar ao lume um tacho com a chalota picada e o azeite. Deixar frigir um pouco e adicionar o alho. Cozinhar mais um pouco até a chalota estar macia.
Adicionar o arroz e deixar fritar um pouco. Juntar o cubo de caldo de galinha e um pouco de água. Mexer. Deixar cozinhar durante aproximadamente 15 minutos, mexendo de vez em quando e ir acrescentando a restante água quente. Juntar o espinafres.
Temperar com sal e pimenta a gosto. E deixar acabar de cozinhar. Assim que o arroz estiver cozido, retirar do lume e servir.
