Torta de Peru


Ingredientes:

Ovos – 6
Pão (com 2 ou 3 dias) – 2 (cortado em pedaços pequenos)
Restos de Perú Assado – q.b. (lascado, sem ossos, nem peles)
Cebola picada – 1
Azeite – q.b.
Sal – q.b.
Pimenta – q.b.
Manteiga (para untar a forma) – q.b.

 
Modo de fazer:
Pré-aqueça o forno a 180º C.
Unte uma forma retangular com manteiga, forre com papel vegetal e unte de novo com manteiga. Reserve.
Amoleça os pedaços de pão em água. Esprema bem a água em excesso e coloque numa taça. Adicione os ovos, um a um, batendo sempre com a batedeira. Tempere de sal e pimenta e coloque o preparado na forma untada.
Leve ao forno por cerca de 10 minutos.
Aqueça um fio de azeite num tacho, adicione a cebola picada e deixe cozinhar até se apresentar macia. Acrescente os pedaços de peru, deixe apurar um pouco e retire do lume.
Retire a base da torta do forno e espalhe o recheio no seu interior. Enrole com a ajuda do papel vegetal e leve de novo ao forno, por mais 5 minutos.
Retire do forno, desenforme para um prato e sirva quente ou fria.
 
Receita da Cristina Manso Preto.
 
