Receitas em frascos

Preparar uma refeição de véspera e guardá-la em frascos de vidro só oferece vantagens.
 
A nutricionista Ana Ni Ribeiro ensina as regras base para se tornar um especialista nestas refeições, que ainda oferecem a vantagem de preparar para vários dias de uma só vez. E sem que os nutrientes se percam pelo caminho.
 
Salada de atum e rúcula
Ingredientes:

12 tomates cherry
3 colheres de feijão frade cozido
1 lata de filetes de atum
1 embalagem de rúcula
azeite q.b.
vinagre balsámico q.b.
pimenta q.b.
sal q.b.

Modo de confeção:
Num frasco médio coloque as seguintes camadas:
1. Molho: um fio de azeite, vinagre balsámico, pimenta e sal q.b.
2. Tomates cherry
3. Três colheres de sopa de feijão frade cozido
4. Filetes de atum
5. Rúcula (encher bem o frasco)
No fim, feche bem!
 
Enfrascado de corn flakes e banana
Ingredientes:

50g de Corn Flakes sem açúcar
1 iogurte grego magro não açucarado
1 banana
canela q.b.
2 colheres de sopa de sementes de girassol

Modo de confeção:
Coloque os Corn Flakes no frasco.
Junte iogurte, banana cortada em rodelas, canela e sementes.
No fim, feche bem!
 
 
