Bolachas de aveia e tomate seco


INGREDIENTES:

½ cháv. de farinha trigo ou de espelta
½ cháv. de flocos de aveia finos
1 c. sopa de tomate seco picado
1 c. café de sal fino
½ c. café de alho em pó
1 c. café de manjericão em pó
½ c. café de orégãos em pó
1 c. sopa de azeite
¼ cháv. água

 
Preparação:
. Coloque numa taça a farinha, a aveia, o tomate seco picado finamente, o alho, o manjericão e os orégãos. Adicione o azeite e ¼ de chávena de água, misture bem com uma colher e molde uma bola de massa com as mãos. Envolva em película aderente e deixe repousar no frigorífico por 20 minutos.
. Coloque a massa numa superfície de trabalho sobre película aderente; cubra com mais película e estenda a massa com o rolo até ficar bem fina. Recorte as bolachas com um cortador. Transfira com cuidado para um tabuleiro forrado com papel vegetal.
. Leve ao forno preaquecido a 180 °C por 10 a 12 minutos. Deixe arrefecer e conserve numa caixa fechada.
Sirva as bolachas simples ou com húmus, abacate e rúcula.
 
 
Receita da Gabriela Oliveira.
