Delícia de tomate e maçã

Doce de tomate
1.300kg de tomate maduro limpo de pele e pevides
400g de açúcar
1 pau de canela
Maçã
1 kg de maças descascadas e cortadas em gomos
1 limão
1 estrela de anis
3 dl de
300g de açucare
Creme
250g de queijo mascarpone ou quark
2 dl de natas
50g de açúcar
6 folhas de gelatina
Corte o tomate em gomos deite-os para um tacho junte o açúcar e a canela e leve ao lume
durante 30 minutos mexendo de vez em quando, desligue o lume e deixe arrefecer.
Deite as maçãs para um tacho regue-as com o sumo do limão junte a estrela de anis, o açucare
e a água leve ao lume durante 20 minutos desligue o lume e deixe arrefecer. Divida a maçã ao
meio deite metade num tabuleiro fundo ou taça, leve ao frio reduza a outra metade a puré,
ponha a gelatina a demolhar em agua fria durante 5 minutos depois escorra e leve-a a derreter
em banho-maria ou no micro-ondas, batas as natas ate ficarem espessas.
Numa tigela bata o queijo com o açucare até ficar um creme liso junte o puré de maçã, a
gelatina e misture tudo muito bem junte as natas e misture delicadamente, deite em cima da
maçã espalhe e leve ao frio ate solidificar, depois espalhe em cima o doce de tomate gurde no
frio ate ao momento de servir sirva decorado a gosto
7 pax
Fácil
Económico
Tempo 40 minutos mais o tempo de arrefecer e de frio
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com
 