Cheesecake de ameixas frescas

Base
200g de bolacha
80g de manteiga amolecida
Ameixas
750g de ameixas vermelhas
200g de açúcar
Sumo de um limão
6 folhas de gelatina
Creme
400g de queijo creme
2 ovos muito frescos
150g de açúcar
2 dl de natas
6 folhas de gelatina
Comece por preparar as ameixas. Lave-as, seque-as, corte-as ao meio, retire o caroço e corte-as em gomos grossos. Deite-os para um tacho, junte o açúcar e o sumo de limão, misture e leve ao lume. Deixe ferver. Depois, mexa e deixe cozinhar durante 20 minutos. Desligue o lume.
Ponha 6 folhas de gelatina a demolhar em água fria, durante 5 minutos. Depois, escorra, junte as ameixas e mexa bem até a gelatina ficar bem derretida. Deixe arrefecer.
Triture a bolacha até ficar tipo pão ralado. Deite-a para uma tigela, junte a manteiga e misture bem, deite-a no fundo de uma forma de abrir, espalhe e calque com uma colher. Ponha no frio.
Bata as natas até ficarem espessas. Separe as gemas das claras. Numa tigela, bata o queijo com o açúcar até ficar um creme liso. Adicione as gemas, uma a uma, batendo sempre.
Ponha a gelatina a demolhar em água fria, durante 5 minutos. Depois escorra e leve-a a derreter em banho-maria, ou no micro-ondas. Junte-a à mistura do queijo e mexa bem. Acrescente as natas batidas, misture e, por ultimo, as claras em castelo.
Misture delicadamente e junte a mistura das ameixas. Envolva tudo de modo a ficar um marmorizado. Deite na forma e leve ao frio até solidificar.
Antes de servir, passe os bordos da forma por água quente, desenforme e sirva decorado a gosto.
8 pax
Fácil
Económico
Tempo 1 hora (mais o tempo de frio)
 