Tiramisú com queijo quark

500g de queijo quark
100g de açúcar
250g de biscoitos champanhe
2 dl de café frio
3 c.s de cappuccino em pó
1 Saqueta de açúcar baunilhado
2 c .s de cacau em pó
Película aderente
 
Forre uma forma tipo bolo inglês com película aderente. Numa tigela, bata o queijo quark com o açúcar durante 2 minutos.
Dissolva o cappuccino numa colher de sopa de café frio e junte à mistura do queijo. Adicione o açúcar baunilhado e mexa.
Passe os biscoitos pelo café frio e coloque-os no fundo da forma, em camadas alternadas, com a mistura do queijo - a ultima camada deve ser de creme. Polvilhe com cacau em pó e leve ao congelador durante 3 horas.
Retire do congelador, desenforme e retire a película.
Sirva em fatias decoradas a gosto.
6 pax
Fácil
Económico
Tempo 20 minutos (mais o tempo do congelador)
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com