Pizza de Ricota e presunto

1 base de massa de pizza de compra
12 fatias finas de presunto
250g de Ricotta
2 cebolas roxas
2 tomates
60g de queijo da ilha ralado
3 c.s de leite
1 raminho de cebolinho
Azeite
Sal e pimenta acabada de moer.
Ligue o forno a 180º descasque as cebolas e corte-as em meias luas, deite-as para uma
frigideira junte 2 colheres de sopa de azeite e leve ao lume deixe cozinha até ficar macia. Corte
o tomate em rodelas e ponha a escorrer em cima de um pano ou papel de cozinha. Abra a
embalagem da base para pizza desenrole e coloque-a no tabuleiro do forno em cima do papel
onde vem embrulhada leve ao forno durante 10 minutos. Numa tigela misture a Ricotta com o
leite, metade do queijo ilha, 3 c .s de azeite, tempere com sal e pimenta, mexa bem e espalhe em
cima da massa, junte a cebola, o tomate e leve ao forno mais 8 minutos, retire do forno junte o
presunto, o resto do queijo e polvilhe com o cebolinho e sirva .
6 pax
Fácil
Económico
Tempo 45 minutos