Feijão branco com ovos escalfados

400g de feijão cozido
1 cebola
2 dentes de alho
1 cenoura
5 c .s de azeite
1 curgete
1 lata pequena de tomate pelado
3 ovos
1 dl de vinho branco
1 dl de caldo de legumes
1 raminho de salsa ou coentros picados
1 c. de café de pimentão doce
Sal e pimenta acabada de moer
 
Descasque a cebola e os alhos e pique tudo muito fino. Deite para um tacho, junte o azeite e leve ao lume.
Deixe cozinhar até a cebola ficar macia, junte o tomate picado o pimentão e misture. Depois de ferver, acrescente a cenoura (descascada e cortada em rodelas), o vinho, tape e deixe cozinhar em lume brando, durante 5 minutos.
Entretanto, corte a curgete em cubos pequenos, junte ao tacho o feijão escorrido e o caldo de legumes, misture e deixe ferver.
Verifique o sal. Tempere com uma pitada de pimenta acabada de moer, misture e abra os ovos em cima do feijão. Tape, reduza o lume e deixe cozinhar até que os ovos fiquem cozidos ao seu gosto.
Sirva polvilhado com salsa ou coentros picados
3 pax
Fácil
Económico
Tempo 30 minutos
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com