Bolo de laranja sem ovos

240g de açúcar
360g de farinha
1 c. de sobremesa de fermento em pó
3 dl de sumo de laranja
1,5 dl de óleo
Manteiga para untar
Farinha para polvilhar
Sumo de laranja para regar
 
Ligue o forno a 180º barre uma forma com manteiga e polvilhe com farinha.
Numa tigela, misture a farinha com o fermento e o açúcar. Depois, junte o sumo de laranja e o óleo e bata bem até ficar uma massa homogênea. 
Deite-a na forma e leve ao forno durante 35 minutos. Verifique a cozedura com um palito, retire o bolo, desenforme e regue-o com o sumo de laranja.
Deixe arrefecer e depois sirva.
7 pax
Fácil
Económico
Tempo 45 minutos mais o tempo de arrefecer.
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.pt