Alhos assados no forno

2 cabeças de alho inteiras
1 c. s de mel
1 c. de chá de mostarda Dijon
2 c .s de azeite
1 raminho de tomilho
Sal e pimenta q. b
Folha de alumínio
Ligue o forno a 180º, corte a ponta as cabeças dos alhos de modo que se veja os dentes dos alhos e a cabeça fique inteira. Coloque cada cabeça em cima de um pedaço de papel de alumínio e tempere ligeiramente com sal e pimenta, numa tigela misture a mostarda com o mel e o azeite depois regue as cabeças do alho com a mistura polvilhe com tomilho picado e feche o papel tipo embrulho leve ao forno durante 20 minutos, abra o papel para o alho dourar depois sirva como entrada acompanhe com fatias de pão.
2 pax
Fácil
Económico
Tempo 45 minutos