Bolo de polenta

160g de farinha de milho
7,5 dl de leite
130g de açúcar
2 limões
1 ovo
4 gemas
70g de manteiga
pão ralado para polvilhar
manteiga para untar
açúcar em pó para polvilhar
 
Leve ao lume um tacho com o leite, o açúcar e a casca de um limão. Deixe ferver. Junte a farinha, aos poucos, mexendo sempre. Depois, deixe cozinhar em lume brando durante 20 minutos, mexendo de vez em quando.
Desligue o lume. Deite a massa para uma tigela, retire a casca do limão e deixe arrefecer, mexendo de vez em quando.
Ligue o forno a 180º. Barre uma forma com manteiga e polvilhe com farinha. Junte a massa, o ovo, as gemas, a raspa do outro limão e a manteiga em pedacinhos. Bata bem e deite na forma. Leve ao forno durante 20 minutos.
Retire, deixe arrefecer um pouco, desenforme e sirva polvilhado com açúcar em pó.
7 pax
Fácil
Económico
Tempo 1 hora e 20 minutos
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com