Pannacotta com cerejas

Pannacotta:
2 dl de leite
2 dl de natas
50g de açúcar
1 c. de café de baunilha líquida
3 folhas de gelatina
Compota de cerejas:
300g de cerejas sem caroço
150g de açúcar
1 limão
 
Ponha a gelatina a demolhar em água fria. Deite para um tacho o leite, as natas, o açúcar e a
baunilha. Misture e leve ao lume até ferver.
Em seguida, retire do lume e junte a gelatina escorrida. Mexa até a gelatina ficar bem dissolvida. Depois, divida por taças pequenas, mas sem encher demasiado. Leve ao frio até solidificar.
Prepare a compota: Deite as cerejas para um tacho, junte o açúcar e o sumo de limão, leve ao lume e deixe ferver durante 10 minutos. Desligue o lume e deixe arrefecer. Sirva a pannacotta coberta com a compota de cerejas
5 pax
Fácil
Económico
Tempo 20 minutos mais o tempo de arrefecer
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com