Filet mignon com maçã

1 lombinho de porco limpo
3 maçãs
60g de manteiga
1 chalota
1 c.s de chá de mostarda
2 c.s de pimentas esmagadas
1,5 dl de cidra
2 c.s de azeite
1 pitada de paprika
Sal
Tempere o lombinho com sal, barre-o com a mostarda e depois passe-o nas pimentas esmagadas. Deixe repousar cerca de 10 minutos.
Entretanto, descasque as maçãs, corte-as em gomos grossos e retire as pevides.
Leve ao lume uma frigideira com metade da manteiga e do azeite, deixe derreter, junte os gomos de maçã e deixe-os cozinhar até ficarem douradinhos, mexendo de vez em quando.
Leve ao lume outra frigideira com o resto da manteiga e do azeite deixe aquecer junte o lombinho e deixe-o cozinhar até ficar douradinho de ambos os lados.
Junte a chalota picada a paprika e a cidra e leve ao forno, que já deve estar a 180º, durante 10 minutos.
Retire do forno e deixe repousar cerca de 10 minutos, retire o lombinho para um prato e leve a frigideira ao lume até ficar um molho cremos desligue o lume.
Sirva o lombinho com a maçã decorado a gosto.
3 pax
Fácil
Económico tempo 45 minutos