Molotof sem forno

9 claras a temperatura ambiente
1 pitada de sal
150g de açúcar
5 c .s de caramelo liquido
9 folhas de gelatina
7 c .s de caramelo liquido para untar a forma
Amêndoa laminada torrada para polvilhar (facultativo)
 
Barre uma forma de cano com o caramelo líquido e ponha as folhas de gelatina a demolhar em água fria durante 5 minutos. Depois escorra e leve-a a derreter no micro-ondas ou em banho-maria. De seguida, retire e deixe arrefecer.
Numa tigela bata as claras com o sal até ficarem em castelo. Junte o açúcar aos poucos, batendo sempre até ficarem bem duras e brilhantes. Junte o caramelo e a gelatina derretida e misture bem. Deite na forma, alise e leve ao frio até solidificar.
Antes de servir, mergulhe rapidamente a forma em água quente, desenforme e sirva polvilhado com amêndoa laminada.
7 pax
Fácil
Económico
Tempo: 20 minutos (mais o tempo no frio)