Alhos em conserva

Alhos em conserva
400g de dentes de alho descascados
1 dl de vinho branco
1 dl de vinagre de vinho branco
1 dl de agua
1 folha de louro
1 c. de chá de orégãos
 1 c. de café pimenta em grão
1 c. s de sal
Deite para um tacho o vinho, o vinagre, a água, o azeite, o louro, os orégãos, o sal e a pimenta leve ao lume ate começar a levantar fervura. Junte os dentes de alho e deixe ferver durante 3 minutos deligue o lume e deixe os alhos arrefecerem dentro do molho, depois deite-os para frascos  previamente esterilizados feche gurde em local escuro
5 pax
Fácil
Económico
Tempo 30 minutos mais o tempo de arrefecer