Tarte de feijão branco

1 rolo de massa quebrada de compra
250g de açúcar
130g de puré de feijão branco
3 ovos
3 gemas
50g de manteiga derretida
1 pitada de canela em pó
Açúcar em pó para polvilhar
 
Ligue o forno a 180º, forre uma forma de tarte com a massa e pique o fundo da massa com um garfo. Guarde no frio.
Numa tigela, misture o puré de feijão com o açúcar e bata um pouco. Junte os ovos e as gemas e bata bem até ficar uma mistura fofa. Adicione a manteiga derretida (mas fria) e a canela e misture delicadamente. Deite na forma e leve ao forno durante 15 minutos.
Depois, reduza o forno para 150º, polvilhe a tarte com açúcar em pó e deixe cozer mais 30 minutos.
Retire, deixe arrefecer, desenforme e sirva frio, decorado a gosto.
7 pax
Fácil
Económico
Tempo 1 hora e 20 minutos
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com