Tarte de figos com amêndoa

1 rolo de massa quebrada
2,5 dl de leite
50g de açúcar
3 gemas
1 c.s de Maizena
1 c.de café de baunilha liquida
1 dl de natas
12 figos maduros
3 c.s de amêndoa laminada torrada
2 c.s de mel para pincelar
 
Prepare o creme, leve ao lume um tacho com o leite e a baunilha deixe levantar fervura
desligue o lume e deixe arrefecer.
Numa tigela misture muito bem as gemas com o açúcar ate ficar uma mistura clara, junte a
Maizena e o leite aos poucos mexendo sempre.
Deite a mistura para um tacho e leve ao lume mexendo sempre ate ferver, retire do lume deite
para uma tigela e deixe arrefecer.
Ligue o forno a 180º forre uma forma com a massa pique o fundo da massa com um garfo
cubra a massa com papel vegetal e encha com feijão seco, leve ao forno durante 20 minutos
retire o feijão e o papel e deixe no forno ate ficar douradinha retire e deixe arrefecer.
Bata as natas ate ficarem espessas depois junte-as ao creme e misture delicadamente deite
dentro da massa cozida , depois decore com os figos cortados em gomos ou em rodelas pincel
com mel e polvilhe com as amêndoas e sirva.
7 pax
Fácil
Económico
Tempo 50 minutos (mais o tempo de arrefecer)
Para ver esta e outras receitas vá a www.chefermida.com