Cassata de baunilha e frutos vermelhos

1 litro de gelado de baunilha
125g de morangos
5 suspiros
75g de mirtilos
60g de framboesas
50g de pistachos esmagados
60g de chocolate branco picado
Frutos vermelhos para decorar
Papel vegetal
Forre uma forma tipo bolo inglês com papel vegetal. 
Deite o gelado para uma tigela, junte os suspiros ligeiramente desfeitos, os morangos lavados e cortados ao meio, as framboesas, os mirtilos, os pistáchios e o chocolate picado. Misture, deite dentro da forma e leve ao congelador até ficar bem congelado.
Antes de servir, desenforme e sirva decorado com frutos vermelhos.
6 pax
Fácil
Económico
Tempo 30 minutos, mais o tempo de congelador
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com