Bacalhau tostado

4 postas de bacalhau demolhado
5 c.s de maionese
150g de miolo de broa
3 dl de azeite
3 dentes de alho
Acompanhamentos:
Legumes
Batata salteada
Ou puré de batata
 
Leve ao lume um tacho com água, deixe ferver e junte as postas de bacalhau. Deixe-as na água
durante 3 minutos, depois retire-as com a ajuda de uma escumadeira e deixe arrefecer.
Ligue o forno a 200º. Descasque os alhos, esmague-os e deite-os para um tacho. Junte o azeite e
leve ao lume só para aquecer.
Triture o miolo de broa te ficar bem desfeito, barre as postas de bacalhau com a maionese e a
seguir passe-as no miolo de broa, de modo a que fiquem bem cobertas. Junte o azeite aquecido
com os alhos e leve ao forno até ficar bem tostado.
Retire e sirva com os acompanhamentos sugeridos
4 pax
Fácil
Económico
Tempo 45 minutos
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com