Brownie marmorizado

Ingredientes
100g de chocolate em barra
150g de manteiga sem sal
7 ovos
150g de açúcar
100g de farinha
25g de chocolate em pó
1 colher de chá de fermento em pó
4dl de leite
1 lata de leite condensado
200g de queijo creme
Manteiga para untar
Preparação
Ligue o forno a 170º. Unte uma forma de cano com manteiga. Deite o chocolate e a manteiga para uma tigela e leve a derreter em banho-maria, ou no micro-ondas. Retire e mexa muito bem.
Numa tigela, bata 3 ovos com o açúcar, até ficar uma mistura clara. Junte a mistura do chocolate derretido e mexa bem. Acrescente a farinha, o chocolate em pó e o fermento. Misture bem e deite na forma.
Noutra tigela, misture 4 ovos com o leite condensado, o queijo creme e o leite. Misture bem e deite sobre o creme de chocolate. Tape com papel de alumínio leve ao forno em banho-maria durante 1 hora. Retire do forno e deixe arrefecer (dentro do banho-maria). 
Depois, leve ao frio até ao momento de servir. Retire do frigorífico, desenforme e sirva decorado a gosto.