Flan de Ricotta

400g de Ricotta
100g de manteiga
150g de açúcar
3 ovos
Raspa de um limão
100g de farinha
1 c. de chá de fermento em pó
1 Pitada de sal
3 c .s de sementes de papoila ( facultativo)
Papel vegetal
Manteiga para untar
Ligue o forno a 180º forre uma forma com papel vegetal e unte com manteiga, separe as
gemas das claras, numa tigela bata a manteiga com o açúcar ate ficar uma mistura cremosa, depois
junte as gemas, uma a uma batendo sempre, junte a Ricotta e bata bem, junte a farinha e o
fermento e bata mais um pouco por último junte as claras batidas em castelo com uma pitada
de sal misture delicadamente, deite na forma, polvilhe com as sementes de papoila e leve ao
forno durante 40 minutos, retire do forno e deixe arrefecer, desenforme e retire o papel. Sirva
com uma salada de frutos vermelhos
6 pax
Fácil
Económico
Tempo 1 hora mais o tempo de arrefecer.