Granizado de melancia

1, 300g de melancia
120g de açúcar
2 dl de agua
Sumo de um limão
Leve ao lume o açúcar com a água e deixe ferver durante 5 minutos. Desligue o lume e deixe arrefecer.
Descasque a melancia, corte-a em pedaços pequenos, retire as pevides e coloque no liquidificador.
Junte o sumo do limão e misture bem. Passe pelo coador de rede fina para uma tigela.
Acrescente a água com o açúcar, mexa bem, deite para um recipiente baixo e leve ao congelador.
Quando começar a congelar, retire e mexa com dois garfos, de modo a ficar tipo um granulado.
Leve de novo ao congelador até ficar em partículas de gelo, mexendo de vez em quando com dois garfos.
Depois, sirva decorado a gosto.
5pax
Fácil
Económico
Tempo 20 minutos mais o tempo de congelador
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com