Espetadas de frango com coentros

500g de peito de frango picado
1 raminho de coentros
2 chalotas
2 c.s de queijo em pó
2 ovos
2 c.s de azeite
Sal e pimenta acabada de moer
Espetos em madeira
Molho de soja
 
Descasque as chalotas e pique-as muito finas. Deite-as para uma tigela, junte a carne de frango, os coentros picados, os ovos, o queijo, tempere de sal e pimenta e misture bem.
Molde 8 bolinhas com a mistura e depois estenda-as tipo um rolo pequeno. Coloque o espeto em cada uma. Leve ao lume uma frigideira antiaderente com o azeite, deixe aquecer, junte as espetadas e deixe-as cozinhar durante 8 minutos de cada lado.
Retire e sirva com molho de soja e salada
4 pax
Fácil
Económico
Tempo 40 minutos
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com