Mousse de meloa

Para cozinhar a meloa
500g de meloa descascada e sem pevides
1\2 limão
80g de açúcar
Para misturar
2 iogurtes naturais com açúcar
1 dl de natas
7 folhas de gelatina
5 claras
100g de açúcar
 
Corte a meloa em pequenos pedaços, deite-os para um tacho, junte o açúcar e o sumo do limão, misture e leve ao lume.
Quando começar a ferver, baixe o lume e deixe cozinhar em lume brando durante 20 minutos, mexendo de vez em quando. 
Depois, desligue o lume, reduza tudo a puré e deixe arrefecer.
Bata as natas até ficarem espessas e guarde-as no frio. Ponha a gelatina a demolhar em água fria durante 5 minutos.
Depois, escorra e leve-a a derreter em banho-maria ou no micro-ondas sem deixar ferver.
Bata as claras em castelo. Em seguida, junte o açúcar, pouco a pouco, batendo sempre até ficarem bem consistentes.
Deite o puré da meloa para uma tigela, junte os iogurtes, mexa bem, junte a gelatina derretida, mexa, acrescente as natas e misture bem.
Por último, junte as claras batidas e misture delicadamente, deite para uma forma previamente passada por agua fria e leve ao frio até solidificar.
Antes de servir, mergulhe a forma em água morna, desenforme e sirva decorado a gosto.
Nota: esta mousse também pode ser preparada com melão nas mesmas quantidades.
7 pax
Fácil
Económico
Tempo 45 minutos mais o tempo de arrefecer e de frio
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com