Tarte cremosa de maçã

1 rolo de massa quebrada
6 maçãs
3 ovos
50g de açúcar amarelo
4 dl de natas
1 c. de chá de amido de milho
2 c .s de vinho do Porto
1 limão
1 pitada de canela em pó
Gelado de baunilha (facultativo)
Ligue o forno a 180º retire a raspa e o sumo ao limão, forre uma forma de tarte com a massa
pique o fundo da massa com um garfo e guarde no frio.
Descasque as maçãs corte-as ao meio e retire as pevides e corte-as em meias luas finas deite-
as para uma tigela junte o sumo e a raspa do limão. Numa tigela misture os ovos com o açúcar,
junte o amido, as natas e o vinho do Porto e a canela misture bem.
Ponha as maçãs cortadas dentro da forma em camadas e leve ao forno durante 15 minutos.
Depois junte a mistura das natas, leve ao forno durante mais 20 minutos depois retire, deixe
que fique morno, desenforme e sirva com uma bola de gelado a gosto.
7 pax
Fácil
Económico
Tempo 1 hora e 20 minutos