Polvo com ervas e esmagada de favas

4 pernas de polvo cozido
1 cebola roxa
3 dentes de alho
1,5 dl de azeite
2 ovos cozidos
500g de favas sem pele
1 pitada de pimentão doce
1 c. s de vinagre
1 ramo de ervas aromáticas (salsa, coentros e cebolinho)
Sal e pimenta q.b.
 
Leve ao lume um tacho com água e deixe ferver. Junte as favas, tempere de sal e deixe cozer durante 12 minutos. Depois, escorra e aproveite um pouco da água de cozer as favas.
Descasque a cebola e os alhos. Pique a cebola e 1 dente de alho e deite para um tacho. Junte o azeite e leve ao lume. Deixe cozinhar até a cebola ficar macia, junte uma pitada de pimentão-doce, mexa e acrescente o polvo, o vinagre, as ervas e uma pitada de pimenta acabada de moer. Tape, reduza o lume e deixe cozinhar durante 10 minutos.
Leve ao lume um tacho com o resto do azeite e o resto dos alhos picados, mexa, deixe aquecer e junte as favas esmagadas ligeiramente e misture. Junte o vinagre, uma pitada de pimenta e misture.
Sirva o polvo com as favas, o ovo cozido, regue com o molho e decore a gosto.
4 pax
Fácil
Económico
Tempo 40 minutos
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com