Triffle de cerejas (tipo Floresta-Negra)

Bolo:
4 ovos
125g de açúcar
125g de farinha
Manteiga para untar
Farinha para polvilhar
Creme:
400g de cerejas frescas ou em compota
100g de chocolate em barra
300g de mascarpone
2 dl de natas
2 gemas
3 c .s de açúcar
1 c. de café de baunilha
 
Comece por preparar o bolo. Ligue o forno a 180º, barre uma forma com manteiga e polvilhe com farinha. Numa tigela bata os ovos com o açúcar durante 20 minutos. Depois junte a farinha peneirada, misture delicadamente e deite na forma. Leve ao forno durante 25 minutos. Faça o teste do palito, e caso esteja pronto retire, desenforme e deixe arrefecer.
Bata as natas com uma colher de sopa de açúcar até ficarem espessas. Noutra tigela, bata as gemas com o resto do açúcar até triplicarem o volume. Junte a baunilha e o mascarpone e misture bem. Por fim, junte as natas batidas e misture delicadamente.
Corte o bolo em pedaços e coloque dentro de taças pedaços de bolo alternados com cereja e creme de mascarpone. Leve ao frio até ao momento de servir.
Sirva bem fresco, decorado com raspas de chocolate
5 pax
Fácil
Económico
Tempo 1 hora
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com