Almôndegas de frango com tomate

500g de peito de frango moído
1 xícara (chá) de pão triturado
2 colheres (sopa) de leite
Raspa de meio limão
6 colheres (sopa) de azeite
1 lata de tomate pelado
3 dentes de alho
2 colheres (sopa) de tomilho
Sal e pimenta acabada de moer
 
Prepare o molho de tomate. Descasque os alhos, pique-os grosseiramente e deite-os para um tacho. Junte o azeite e leve ao lume. Deixe cozinhar até o alho ficar douradinho, junte o tomate e o tomilho e tempere de pimenta. Deixe cozinhar durante 10 minutos e depois triture tudo com a varinha mágica e guarde no quente.
Deite o frango moído para uma tigela, junte o pão, o leite, a raspa do limão, tempere de sal e pimenta e misture bem. Molde pequenas bolinhas com a mistura, leve ao lume uma frigideira antiaderente com o resto do azeite, deixe aquecer, junte as almôndegas e deixe-as cozinhar até ficarem douradinhas. Retire-as e deixe escorrer. Depois, junte-as ao molho de tomate leve ao lume e deixe cozinhar em lume brando, durante 15 minutos.
Sirva com pasta cozida e decorada a gosto.
5 pax
Fácil
Económico
Tempo 40 minutos
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com