Meloa grelhada com Pesto de rúcula

1 meloa
6 fatias de presunto
100g de queijo feta
150g de rúcula lavada
50g de pinhões
2 dentes de alho
1 dl de azeite
2 c.s de queijo em pó
 
Deite no liquidificador 100g de rúcula, os pinhões, o queijo, os alhos, descascados e cortados em pedaços, e o azeite. Ligue e deixe que fique uma mistura homogênea.
Corte a meloa em gomos grossos com a casca, retire as pevides e depois leve-a a grelhar durante 5 segundos de cada lado. Retire para o prato, junte as fatias de presunto, o resto da rúcula, o queijo feta ligeiramente esmagado e espalhe em cima o molho pesto.
Sirva de imediato .
4 pax
Fácil
Económico
Tempo 40 minutos
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com