Bolo de mousse de chocolate

Bolo
200g de açúcar
125g de manteiga sem sal amolecida
3 ovos batidos
50 gr de cacau em pó, peneirado
1,5 dl de água a ferver
1 col. de chá de baunilha liquida
180gr de farinha
1 c. de chá fermento em pó
Manteiga para untar
Farinha para polvilhar
Papel vegetal
Mousse
200g de chocolate em barra
50g de manteiga
80g de açúcar
4ovos
6 folhas de gelatina
3dl de natas
Ganache
200g de chocolate em barra
1,5 dl de natas
Decoração raspas de chocolate
Frutos vermelhos  Deite o cacau para uma tigela. Junte a água a ferver, mexa e deixe arrefecer.
Ligue o forno a 180º. Barre uma forma com manteiga e polvilhe com farinha. Numa tigela bata a manteiga com o açúcar e a baunilha. Depois, junte os ovos, um a um, batendo sempre. Adicione a mistura do cacau, bata um pouco, junte a farinha e o fermento, bata bem e deite na forma. Leve ao forno durante 35 minutos. Verifique a cozedura com um palito, retire, deixe arrefecer um pouco, desenforme e deixe arrefecer.  
Forre a forma onde cozeu o bolo com papel vegetal, corte o bolo ao meio e ponha dentro da forma metade do bolo.</li>
Prepare a mousse. Parta o chocolate em pedaços e deite para uma tigela. Acrescente a manteiga, depois leve a derreter em banho-maria ou no micro-ondas. Bata as natas até ficarem espessas e guarde-as no frio. Separe as gemas das claras. Ponha a gelatina a demolhar em água fria durante 5 minutos, retire a tigela com o chocolate do banho-maria, mexa bem, junte a gelatina derretida e mexa até a gelatina ficar bem dissolvida. Junte as gemas e volte a mexer.
Bata as claras em castelo e junte o açúcar aos poucos, batendo sempre até ficarem bem duras e brilhantes. junte a mistura do chocolate, as natas batidas e misture. Junte metade das claras e misture novamente. Por último, adicione a outra metade das claras e misture delicadamente. Deite na forma em cima da metade do bolo e depois cubra com a outra metade do bolo e leve ao frio até a mousse ficar solidificada.
Antes de servir, prepare a ganache. Leve ao lume um tacho com as natas e deixe ferver. Junte o chocolate em pedaços e desligue o lume. Deixe repousar cerca de 10 minutos. Depois, mexa bem e deixe arrefecer. Desenforme o bolo e ponha-o em cima de uma grade, cubra-o com a ganache, deixe repousar um pouco, depois retire para um prato e decore a gosto, com frutos vermelhos ou raspas de chocolate.
8 pax
Fácil
Económico
Tempo 2h
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com