Massa Chinesa com Frango e Legumes

2 peitos de frango cortados em tiras
150g de massa chinesa
1 alho francês
1oog de ervilhas de quebrar
1 cenoura
150g de cogumelos
150g de raminhos de brócolos
1 cebola
Óleo de sésamo q.b.
4 colher de sopa de molho soja
sal e pimenta q.b.
 
Tempere as tiras de frango com uma pitada de sal e pimenta acabada de moer.
Limpe o alho francês, corte-o em rodelas finas, lave e deixe escorrer. Corte os brócolos em raminhos, retire o fio às ervilhas, lave e corte os cogumelos em fatias, descasque a cebola e corte-a em gomos.
Leve ao lume o wok, deixe aquecer, junte o óleo e o frango e deixe cozinhar durante 5 minutos.
Retire o frango e junte ao wok mais um fio de óleo e todos os legumes. Misture e deixe cozinhar por mais 5 minutos.
Entretanto, ponha a massa a demolhar em água a ferver durante 4 minutos, junte aos legumes o frango, misture, junte o molho de soja e a massa escorrida, misture, verifique o sal e sirva decorado a gosto.
4 pax
Fácil
Económico
Tempo 20 minutos
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com