Sopa de Beldroegas com queijo

1 molho de beldroegas
1 cebola
250g de batatas
5 c.s de azeite
1 cabeça de alhos
200g de pão saloio
2 ovos
2 queijo de cabra
Sal
Limpe as beldroegas aproveite só a folhas tenras, descasque a cebola e pique-a deite-a para um tacho junte o azeite e leve ao lume deixe cozinhar ate a cebola ficar macia.
Junte as batatas cortas ao meio mexa e junte 7 dl de agua deixe cozer durante 20 minutos, retire as casca branca aos alhos mantendo a cabeça inteira e junte ao tacho, depois das batatas cozidas esmague-as com um garfo e leve de novo ao lume deixe ferver junte as beldroegas, o azeite tempere de sal e deixe cozer mais 15 minutos, abra um ovo de cada vez para uma tigela e deite-o na panela deixe escalfar consoante a cozedura desejada. Sirva a sopa com fatias finas de pão.
2 pax
Fácil
Económico
Tempo 40 minutos