Panna cotta de lúcia-lima com calda de morangos

4 dl de natas
12 folhas de lúcia-lima
60g de açúcar
4 folhas de gelatina
250g de morangos maduros
Leve ao lume um tacho com as natas e deixe ferver.
Junte as folhas de lúcia-lima lavadas, desligue o lume e deixe arrefecer.
Ponha a gelatina a demolhar em água fria, durante 5 minutos.
Depois, escorra, junte-lhe 4 c.s de natas e leve a derreter em banho-maria ou no micro-ondas.
Retire e junte ao resto das natas. Mexa e passe as natas pelo coador de rede fina para uma tigela. Junte o açúcar e mexa delicadamente ate o mesmo dicar dissolvido.
Divida a mistura por 4 formas e leve ao frio até solidificar.
Lave e seque os morangos, retire o pé e corte-os ao meio. Deite-os no liquidificador, ligue até ficar um puré liso.
Desenforme a pana cotta e sirva com o molho de morango, decorado a gosto.
4 pax
Fácil
Económico
Tempo 30 mais o tempo de frio
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com