Gelado de água com frutos vermelhos

250g de frutos vermelhos (framboesas, mirtilos e groselhas)
1,5 dl de sumo de frutos vermelhos
2,5 dl de agua filtrada
80g de açúcar
Formas de gelados
Paus para gelados
Lave os frutos e divida-os pelas formas. 
Deite para uma tigela o açúcar, o sumo de frutos vermelhos e a água.
Mexa delicadamente e ponha os paus dentro das formas.
Depois encha-as com a mistura da água e leve ao congelador até ficarem em gelo.
Por fim, desenforme e sirva.
4 gelados
Fácil
Económico
Tempo 20 minutos
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com