Polenta recheada com carne

250g de sêmola de milho
1,5l de caldo de legumes
2 c .s de manteiga
Sal
Recheio
500g de carne de novilho cozinhada e desfiada
1 lata de tomate pelado
3 dentes de alho
4 c. de sopa de azeite
1 c. de chá de orégãos
80g de mozzarella ralada
Sal e pimenta acabada de moer
Manteiga para untar
Salsa picada para polvilhar
 
Leve ao lume um tacho com a água, o sal e a manteiga. Deixe ferver. Junte a sêmola e mexa bem. Reduza o lume e deixe cozinhar durante 20 minutos, mexendo de vez em quando.
Unte ligeiramente um prato de forno com manteiga. Deite metade da polenta dentro e espalhe bem. Depois, espalhe em cima a carne desfiada e cubra com o resto da polenta. Alise e deixe arrefecer.
Prepare o molho. Descasque os alhos, pique-os e deite-os para um tacho. Adicione o azeite e leve ao lume. Deixe cozinhar ate os alhos ficarem douradinhos, junte o tomate picado, os orégãos, tempere de sal e pimenta, e deixe cozinhar durante 10 minutos.
Ligue o forno a 180º. Espalhe o molho de tomate em cima da polenta e polvilhe com a mozzarella. Leve ao forno durante 20 minutos e sirva polvilhado com salsa picada.
5 pax
Fácil
Económico
Tempo 1 hora (mais o tempo de frio)
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com