Pudim de gemas com vinho do Porto

9 gemas
1 ovo inteiro
250g de açúcar
5 dl de leite morno
2 c.s de Maizena
1 Cálice de vinho do porto
6 c. s de caramelo líquido
Papel vegetal
 
Leve ao lume um tacho com água e barre uma forma de pudim com o caramelo liquido.
Numa tigela, misture as gemas com o ovo inteiro e o açúcar. Junte a Maizena e o vinho do porto, mexa delicadamente, adicione o leite, misture bem e deite o preparado dentro da forma.
Cubra com papel vegetal e tape com a tampa. Ponha a forma dentro do tacho com a água a ferver de modo que a água não ultrapasse a tampa da forma deixe cozer durante 50 minutos.
Desligue o lume e deixe arrefecer dentro da água. Depois, retire a tampa e o papel leve ao frio até ficar bem fresco. Desenforme e sirva frio.
7 pax
Fácil
Económico
Tempo: 1 hora e 20 minutos (mais o tempo de arrefecimento)
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com