Cerejas em vinagre

1kg de cerejas lavadas com o pé
6 dl de vinagre de maça
250g de açúcar
3 cravinhos
1 pau de canela
4 grãos de pimenta
2 cardamomos
1 raminho de tomilho
 
Leve ao lume um tacho com o vinagre, o açúcar, os cravinhos, a canela e o cardamomo. Deixe ferver. 
Junte as cerejas e deixe cozinhar durante 10 minutos. Desligue o lume, deixe arrefecer, junte o tomilho, feche e guarde.
Sirva com carnes, caça e charcutaria. Estas cerejas conservam-se durante bastante tempo.
5 pax
Fácil
Económico
Tempo 30 minutos (mais o tempo de arrefecimento)
 
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com