Trifle de morangos

1\2 bolo de laranja sem ovos
Creme pasteleiro
7,5 dl de leite
1 casca de limão
4 gemas
100g de açúcar
40g de Maizena
Decoração
500g de morangos
4 c.s de compota de morango
2 dl de natas
50g de açúcar
150g de queijo quark
Hortelã
 
Comece por preparar o creme. Leve ao lume um tacho com o leite e a casca do limão. Deixe ferver, desligue o lume e deixe que fique morno.
Numa tigela bata as gemas com o açúcar até ficar uma mistura clara. Acrescente a Maizena, misture, e junte o leite aos poucos, mexendo sempre.
Deite de novo a mistura no tacho e leve ao lume, mexendo sempre até ferver. Desligue o lume, deite o creme para uma tigela, retire a casca do limão, tape o creme com pelicula aderente e deixe arrefecer.
Lave e seque os morangos. Retire-lhes o pé e corte-os ao meio. Parta o bolo em pedaços e deite-o no fundo de uma taça. Junte metade dos morangos e metade da compota e cubra com metade do creme.
Volte a colocar mais morangos, compota e creme e leve ao frio.
Bata as natas com o açúcar até ficarem espessas. Adicione o queijo e misture. Espalhe em cima do creme, decore com mais morangos e folhas de hortelã.
7 pax
Fácil
Económico
Tempo 45 minutos (mais o tempo de arrefecimento)
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.pt