Pão de bacalhau

200g de sobras de bacalhau (cozinhado e limpo de peles e espinhas)
6 ovos
1 dl de azeite
200g de farinha
1 c. de chá de fermento em pó
2 c. s de salsa picada
100g de azeitonas pretas sem caroço e cortadas em rodelas
Sal e pimenta acabada de moer
Margarina para untar
 
Ligue o forno a 180º. Barre uma forma tipo bolo inglês com margarina. Deite o bacalhau no
robot, ligue e deixe que fique bem desfeito. Numa tigela bata os ovos com o azeite durante 2
minutos, junte uma pitada de sal e pimenta, a farinha e o fermento e bata bem. Depois junte o
bacalhau, a salsa e as azeitonas e misture muito bem.
Deite o preparado na forma e leve ao forno durante 40 minutos. Verifique a cozedura com um palito, retire, deixe arrefecer um pouco, desenforme e sirva morno ou frio decorado a gosto.
6 pax
Fácil
Económico
Tempo 1 hora
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com