Quindins e Pavlova

160g de açúcar
2 dl de água
20g de manteiga
160g de côco ralado
12 gemas
Manteiga para untar
Açúcar para polvilhar
 
Ligue o forno a 180º. Unte pequenas formas com manteiga e polvilhe com açúcar.
Deite o açúcar para um tacho, junte a água, mexa e leve ao lume deixe ferver durante 5 minutos. 
Junte a manteiga e desligue o lume.
Passe as gemas pelo coador de rede para uma tigela, adicione o côco ralado e a calda morna em fio mexendo sempre.
Divida a mistura pelas formas, sem encher demasiado, e leve ao forno em banho-maria durante 25 minutos.
Retire e deixe arrefecer dentro do banho-maria. Depois, desenforme e sirva frio.
12 unidades
Fácil
Económico
Tempo 45 minutos
 
Pavlova
4 claras
1 pitada de sal
200g de açúcar
1 c. de amido de milho
1 saqueta de açúcar baunilhado
1 c. de chá de vinagre
Papel vegetal
Morangos
 
Ligue o forno a 170º. Forre o tabuleiro com papel vegetal e unte com manteiga. Deite as claras para uma tigela, junte o sal e bata até ficarem em castelo. Depois, junte o açúcar normal e o baunilhado, aos poucos, batendo sempre até o açúcar ficar bem dissolvido. junte o vinagre, bata mais um pouco, junte o amido e misture delicadamente.
Deite as claras dentro de um saco pasteleiro com boquilha frisada e faça pequenos montinhos em cima do papel.
Leve ao forno durante 50 minutos devem ficar bem crocantes, retire, deixe arrefecer e sirva decoradas com chantilly e morangos.
6 pax
Fácil
Económico
Tempo 1 hora e 20 minutos
Veja estas e outras receitas no blogue do Chef: www.chefermida.com