Taças de Brownie com gelado de maracujá

Massa
4 ovos
100g de manteiga derretida
300g de açúcar em pó
120g de farinha
90g de cacau em pó
200g de chocolate em barra derretido
Manteiga para untar
farinha para polvilhar
Molho de maracujá
7 maracujás frescos (300g)
50g de açúcar
1 dl de água
Gelado de maracujá  Comece por preparar o molho de maracujá. Corte os maracujás ao meio, retire a polpa com a ajuda de uma colher para um tacho, junte o açúcar e a água, misture, leve ao lume e deixe ferver durante 4 minutos, desligue o lume e deixe arrefecer.
Ligue o forno a 180º. Barre pequenas formas com manteiga e polvilhe com farinha. Parta o chocolate em pedaços, deite-o para uma tigela e leve a derreter em banho-maria ou no micro-ondas, depois retire mexa e deixe arrefecer.
Numa tigela misture os ovos batidos com a manteiga e o açúcar, depois junte a farinha, o cacau, misture bem, junte o chocolate derretido, volte a mexer e divida pelas formas, sem encher demasiado. Leve ao forno durante 20 minutos.
Retire do forno e coloque em cima de cada bolinho um copo mais pequeno que o diâmetro do bolinho para que fique tipo uma taça deixe arrefecer.  
Depois sirva com uma bola de gelado e regue com o molho de maracujá e decore a gosto.
7 pax
Fácil
Económico
Tempo 1h20
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com