Bolo salgado com sobras de frango

150g de farinha de trigo
1 colher (sobremesa) rasa de fermento em pó
3 ovos
1dl de óleo
1,5dl de leite
150g de queijo da ilha ralado
300g de sobras de frango limpo de pele e ossos (assado, estugado, frito etc.)
Salsa picada
Sal e pimenta q.b
Papel vegetal
 
Ligue o forno a 180º, forre uma forma tipo bolo inglês com papel vegetal, corte o frango em cubos.
Numa tigela misture a farinha com o fermento, junte os ovos, o óleo e o leite e bata até ficar uma mistura homogênea.
Junte o queijo, o frango e a salsa, misture e verifique o sal. Junte uma pitada de pimenta acabada de moer e deite na forma.
Leve ao forno cerca de 40 minutos. Verifique a cozedura com um palito, retire, deixe arrefecer um pouco, desenforme e sirva morno ou frio.
7 pax
Fácil
Económico
Tempo 45 minutos
 
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.com