Tiramisú

5 ovos muito frescos
120g de açúcar em pó
500g de mascarpone
5 c.s de vinho do porto
200g de biscoitos de champanhe
4 dl de café forte frio
Cacau em pó
Pelicula aderente
 
Forre uma forma tipo bolo inglês com película aderente, separe as gemas das claras.
Numa tigela, bata as gemas com o açúcar, até ficar uma mistura clara, junte o mascarpone e o vinho e misture bem.
Bata as claras em castelo, até ficarem bem firmes, junte-as à mistura das gemas e mexa delicadamente.
Passe os biscoitos pelo café e coloque-os na forma em camadas alternadas - a última camada deve ser de creme.
Polvilhe com cacau em pó e leve ao congelador durante quatro horas. Depois, retire, desenforme e sirva em fatias decoradas a gosto.
6 pax
Fácil
Económico
Tempo 20 minutos (mais o tempo no congelador)
Veja esta e outras receitas em www.chefermida.pt